赞竞哥，个人认为图1的纵坐标范围调一下比较好！不然感觉下降趋势不是那么明显！
国产牌子的口感太软了，内销的平均酒精含量标注1度半，怀疑1度都危险；出口的喜力、哈尔滨、青岛什么的一般也就2度不满点—属于带酒味的饮品
看到开头的数据就知道值得赞
国内精酿行业鱼龙混杂，机遇与挑战并存。
所以这些精酿啤酒真的比几块钱一瓶的 雪花 哈啤 三得利好喝？
看你喜欢什么味道了。喜欢清爽的话，还是工业啤酒好喝。
保质期写反了吧，为啥我喝的好多保质期两三年的啊
好喝的定义人人不同，建议感受一下自己比较
文章中很多东西值得商榷，但是数据处理和趋势剖析很有意思，赞一个！
保质期会因为酒精浓度不一样而会有差异 所以这篇文章里面写的是一个大概的情况 还有精酿啤酒也有拉格工艺的
科罗娜也是精酿？
下层发酵也有很好的酒 把艾尔一个种类称为精酿真是无法认同
精酿就是艾尔，工业就是拉格？可别瞎jb写噢~
一半的啤酒品牌属于精酿啤酒（科罗娜、瓦伦丁、奥丁格、福佳和爱士堡
看完这段就不太想看了
有一半的啤酒品牌属于精酿啤酒（科罗娜、瓦伦丁、奥丁格、福佳和爱士堡），市场份额占到了26%多。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你到底懂不懂什么是精酿啤酒？？？？？连基本概念都没搞清楚还好意思教人布局？
哈，感谢你的建议，下次会多留意
哈哈，谢谢您对我们的认可和支持
这里写的是大多数情况，当然也有你说到的情况，下次会都注明清楚
感谢你的意见，我再次确认了一下，科罗娜的确不属于精酿啤酒，已在文中做了修正
如果要细抠产品分类的话，可以有很多专业的纬度。这篇文章是重点着眼于使用情境这个维度的的。而且这篇文章比较独到的地方是提到了用自然语言技术探测使用情境。我觉得是很好的一篇文章。
您的文章写的很好，使用的工具对我很有启发性。希望能和您认识，得到您的指导。
根本不是细扣产品分类的问题，而是这篇文章充满了事实错误。工业啤酒一般单指美式淡拉格(american pale lager)，精酿也是有拉格分类的。
对于产品的分类，可以站在生产技术的角度。也可以站在消费者使用的角度。在超市当中，啤酒和婴儿纸尿裤可以是同一分类下产品。这就是不同维度的产品分类。
这篇文章主要是写给市场营销相关人员看的。
您这话真是太讽刺了，我就是中国某精酿品牌市场部的
预包装方便食品和外卖在生产工艺和服务流程上都有很大的差别。但是他们之间就可以产生直接的竞争。从根本上说，是因为消费者的使用情境相似或相同。
不要太纠结分类的维度。只要报告出来的支持性意见是可执行的就行。但是市场分析用的分类维度一定要参考消费者的视角。
图做的好棒！赞一个～请问消费意愿的数据是怎么计算的呢？或者说是以什么指标作为参考的呢？
其实说实话，精酿啤酒这东西很宽泛了，但是有一点，不论是修道院还是啥，到国内来都是杀菌啤酒，较未杀菌的原浆来说，它多了一种不开心的苦味
其实我只是想知道哪个牌子哪个好喝。。。
默默藏好刚买的那盒速溶
你看看是不是冻干工艺的
藏好了还要我拿出来，等我买到挂耳的再给你看
星爸爸能比速溶好到哪？星爸爸跟麦当当的咖啡我觉得差不多，再说谁去星爸爸喝美式啊
只有好喝跟不好喝
味觉体验的主观性太强了，少量人数参评难给出令人信服的结论。比如我，因为习惯了意大利espresso，只认好喝的espresso才是王道，其他一切皆邪魔。
taster's flavor wheel 那张图有点酷哦
大佬真厉害，欢迎入坑。还差一个吐咖啡的壶，不然再品品晚上不用睡觉啦
跟耳机一样，很多主观感受的玄学，各种搭配，各种电声，数模专业术语和形容词，黑胶鄙视数字台机，台机鄙视便携，开放式大耳鄙视直推大耳，大耳鄙视耳塞，动圈鄙视动铁，大家一起鄙视beats。
？？？？铁皮卡是阿拉比卡的分支好吗！
不应该测TDS吗？另外挂耳包足够新鲜的话要闷蒸释放二氧化碳提升萃取效率
当然是喝Java呀！
emmmm 你们可能真的只是太闲了
风味轮是要先学习体验后才知道风味轮对应的确切味道归类是什么。。让没有用过风味轮的人看着风味轮谈风味。。个人觉得不是很准确。个人想法而已
这个就像产品经理不懂运营一样，数据能说明一些事儿但说明不了所有事儿。比如普通大米没五常大米好吃，但是普通大米是消耗量最大的~数据是最真实的也是最有欺骗性的
看到tableau的影子
是不是因为今年情人节跟春节重叠的原因，否则巧克力并不适合做为年货在春节送人…家里老人一般不爱吃，送异性容易误会，送哥们更尴尬。
我个人的观点是：巧克力糖果实际上作为一种老少皆宜的礼品给小孩，给长辈，家人团聚的时候吃都挺适合，倒不一定非要送给男女朋友
看到了tableau的影子。。。。
跪求数据来源，是爬虫爬的吗？从淘宝？？
数据处理的方式写的不细，都是最终深加工后的结果，导致对结果存疑，缺乏严谨性。可以看看这篇文章<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//api.woshipm.com/data-analysis/873430.html%3Fsf%3Dmobile/woshipm/873430%3Fmobid%3D3sBV5" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">api.woshipm.com/data-an</span><span class="invisible">alysis/873430.html?sf=mobile/woshipm/873430?mobid=3sBV5</span><span class="ellipsis"></span></a>
同样对数据来源感兴趣
网路爬虫爬取评论
网路爬虫爬取评论
非常感谢您提供的建议，文章链接非常有帮助
礼物用心就好，时机更重要。原则是多数人都会送礼物的节日不送，重点关注儿童节、情人节，替那些忙或懒的人准备好他们可以送给娃、老婆或男女朋友的礼物，我认为是最好的时机。
mark
文图的配色可以优化下
想学习一下这种分析方法，包括工具、表格的使用，有没有参考的教程或者书籍呢？
请问最后的情感分析是基于什么得到的呢？
mark
对评论原始文本的切词是如何实现的呢？手工还是工具？请赐教。
如何排除刷的评论？有些刷评论的无规律可循
使用行业专属词库和结巴分词工具实现的。
具体可查看我们专栏的另一片文章《把畅销书扒光了看（二）》。
我们运用了自然语言处理，聚类分析，情感分析等方法，是多种技术的组合。建议可以多去看一下这些主体的书籍。
我们的方式是通过大量典型的水军评论寻找一些共性的规律，然后通过机器学习的方式去做识别。
谢谢
19款对比产品中有同一品牌的不同型号，为什么不剔除重复品牌以增强对比数据？
产品功效的关键词“味道”在分析过程中应提炼成产品功效的表述会更贴切。
文章短而分析的角度涵盖面不少，学习了！
python 有个包可以算 叫 VADER sentiment
关注有一年多了，特别喜欢有数据，有逻辑，切合市场的文章，点赞
小米+领克，这个想法很赞???
从车本身质量看，长城的wey比领克做工要好一些
<a data-hash="d6d24155ab0efdc273a3130208c63232" href="https://www.zhihu.com/people/d6d24155ab0efdc273a3130208c63232" class="member_mention" data-hovercard="p$b$d6d24155ab0efdc273a3130208c63232">@小米公司</a>
哪里来的自信...
嗯，领克就是汽车行业的小米，外观一般，但配置惊人。
外观也很不错啊，可以改装啊，这外形，真的不错。
“从用户提及率来看，领克01上市，首当其冲的可能是途观和CR-V。”国产车最大的对手只能是国产车，首当其冲清清楚楚是博越，怎么会是途观或CR-V呢，哪里来的自信？
那不一定，毕竟领克顶着窝的三大件，如果一两年后坐实了质量上乘，crv这些真会受影响。
提及率数据可能是用户真实发表的言论也有可能是水军刷出来的，所以文中“首当其冲的可能是途观和CR-V”的描述还算是严谨的；即使是水军刷的，请水军的人也有自信认为途观或CR-V是领克01的最大竞争对手。
从车身结构，车身轻量化，新型材料的应用，新型材料连接这几个维度呀。
确认不是说反了么？
不见得吧
从各个方面来说，我告诉你长城vv7底盘就是哈弗h6。用料能好一些吧，其他均不如凌克
评价维度不一样吧，你说的是内外饰，电子电器这些吧，我偏向于车身多一些。不过车内voc领克估计超标了，那个味道确实大，人家长安还知道定制香味呢
你可以了解一下吉利内部对领克和博越两款车的印象
车托之家，股价
国产情怀，小米与领克
定位不同，选CRV和途观的客户群体，本身就不是关注“质量上乘”和“三大件来自哪里”，反而是国产SUV消费群体在关注这两样。
应该说，请水军的人希望大家以为“途观或CR-V是领克01的最大竞争对手”，这是一种营销手段，但不是一个严谨的描述。
想看一期分析38的
小米用户，对领克确实感兴趣，两者从品牌主张上确实有很多相似之处~
你不太了解汽车三大件的重要性吧
等你看过再说，可以吗？
水军真多啊
长城谈质量，呵
车托之家
应该加入知乎日吹之家的数据啊
果然！不过易车的数据我实在有点相信不了
所有汽车论坛里的评论都辣眼睛。
太平洋汽车：嗯？我好像看到有我啊，怎么没出现在文字里啊？
「如果单看量，汽车之家整个论坛无论从日均发帖数还是日均回复数都要远远高于易车、爱卡和太平洋汽车。在这个流量时代，从这一点来看，汽车之家的运营无疑在国内汽车垂直论坛中更为成功。」实名反对这个结论，汽车之家三端DAU超过3300万，而其他三家竞品三端流量加起来不到300万，内容数量绝对值不能完全反应运营的好坏，这个有点类似GDP和人均GDP的意思。另外作者关于易车的数据，不知道有没有把汽车报价大全App和易车App的帖子量算进去？易车PC端的帖子里只是易车社区的一部分内容来源。
哈哈，来看看，围观不评论。
易车员工报到一下
看第一个图还用了折线，就知道作者有多业余
谢谢老铁，多出点这个帖子，四大垂直感觉不出点数据稿子，其他三大都快活不下去了。楼上太平洋的兄弟就别提了，哈哈哈
分析得非常正确
爱卡论坛至少内容比较贴近生活，卡友数量和线下活动也不错
这么多年在爱卡论坛习惯了，结交了不少车友
说真的，我这个小白只看过爱卡汽车，数据不能说明什么，真实体验最重要。
卡友飘过
爱卡最老，所以我觉得爱卡最好?
我2010年买第一辆车时是在汽车之家看的信息，之后在之家论坛里泡了一年多。后来就不爱上了，就是感觉水军太多，不是夸到天上就是黑到不行，真实能交流的车友太少，问点用车方面的问题，回答的车友少。14年时我买第二辆车，同事推荐爱卡，我就在爱卡奥迪论坛里玩。直观的感受就是真实的活跃卡友多，话题参与人感觉主要还是真实的用户。爱卡北分论坛更是我每天都要看的。易车原来以为是卖二手车的......
之家的水军多怎么了？论坛就是热闹！
爱卡汽车论坛里面人情味还是蛮浓的
车托，车黑，水军，都是利益驱动，就不能好好聊车吗？
感谢你的建议，已在原文进行了修改
车托之家里  进一个帖子动不动 全是已删除 是什么情况呢
爱卡论坛的氛围还是很好的，水军来了网友自发会把水军干掉，而且内容有深度，网友玩的很专业。之家就看看媳妇得了，据说好多媳妇都是多车共同（你懂的）
汽车之家有些网友不懂规矩，真把自己媳妇儿的照片放上来，那真是辣眼睛，看片看得好好的被搅了兴致?
感觉有两个问题：1是水军应该分板块来统计，特别是涉及到最后有对用户做针对性推荐；2是把正面感情归位水军3大指标，感觉不太可信…
看了这篇专栏文章，感慨颇多，做人还得靠诚信啊~
我们的论坛虽然在帖子量级上不如某家，但爱卡是靠汽车论坛起家的企业，我们坚持用户独立化与内容质量化，这使得爱卡论坛更具汽车文化底蕴与精髓，如果说某家是内容的搬运工，那我们更像是内容的缔造者，爱卡论坛对于水贴、刷流量的行为是严行禁止的，给忠实卡友们创造一个优良、和谐的论坛环境，才是爱卡的核心，我们崇尚网友原创内容的实时分享，并且坚信网友才是综合内容的专家，对于单纯刷量内容洪水无非是自欺欺人，一篇帖子的氧份有多少不是复制粘贴可以增加的，更不是软性植入可以代替的。
目前爱卡论坛年发帖量已超过了120万，精华帖内容占比也高于大量竞品，我们的卡友也是遍布全球，其中四川、北京、上海、深圳等地的卡友最为活跃，线下和线上的活跃度也最高（我不会告诉你这几个地儿的美女车主也是超多的），来爱卡论坛你不仅能交到同城朋友，还有可能找到一生恋人，能凑一对是一对行动也是我们线下义不容辞的责任。
另外爱卡论坛里真的是藏龙卧虎，汽车类兴趣爱好几乎覆盖了所有种类，大量社会名流、明星、都在爱卡注册过ID并且依旧使用着，运气好的话很可能你的好友名单里住着一位大咖！另外大量的车辆专业知识解析发源地也都在爱卡，卡友的嘴中流传着一句话“聊技术来爱卡”，没错！这儿就是你免费的真人汽车维基百科，我们懂得将最优质的内容分享给需要帮助的人们，我们是一个有温度的汽车维基百科。
综上所述，爱卡是万能的，爱卡是你的！
官方回复啊，厉害了?
爱卡棒棒哒~
人情味真的很浓，情怀深，大家比较真实氛围也比较好
在知乎在怎么吹，其他几个也是被之家甩的越来越远，包括所谓的易车
哈哈哈哈哈，辣眼睛这词...
分析不错，就是图表配色能不能换一换啊，非常不高大上。
推荐韩路的创业汽车网站?老司机，对APP叫老司机，网站叫老司机。
没有必要解释这些个分类，因为像我这样的钢铁直男根本就不看这种文章。。。
钢铁直男可以看图啊
不看怎么给女朋友们买？
怎么有点反对按钮呢，真着急，这个功能需求是我急需的啊。
我一般只管脱，不管买。
个人猜测天猫与淘宝、线下实体店中各种文胸销售额比例可能是有区别的
们...
这样有深度的猜测让人浮想联翩。
文章内容有点夸大了..明明就是维密内衣在某电商的销售情况
看图看硬了。。。
男孩子们不是也有女装的时候嘛（逃
为什么不叫奶罩而叫文胸呢？
国内就一家实体店
香水买三送一这种操作其实也还蛮有诚意
维密目线下实体店非常少，而且都刚开不久。至于整个大盘和其它内衣品牌线下和线上的布局有什么区别确实值得探究一下。
是的，其实维密天猫旗舰店在运营本土化这方面下了很大功夫的，从包装的改良到客服到各种活动等等。
寫的真好 因爲我就超愛博款無鋼圈的文胸 
上海都开的遍地都是了
谢谢支持，我们以后会多写妹子们爱看的东西
卖内衣的上海就一家啊
666 正在找这个资料 数据就来了 并且有分析思路 赞
去年不是在伦敦。。
我觉得还差一个日本品牌的因素。这个因素对于国人的品牌观念来讲还是很重要的购买决策因素的。诚如《大腕》里台词所说，你要开一日本车都不好意思跟人打招呼。
而且，看到这么多分析雷克萨斯的文章，都避而不谈这个显而易见的日本汽车品牌因素让我明显感觉这些都是软文，是故意不谈的，期望读者淡化这个问题。
价格，价格，价格，收集半天数据不看看LS卖多少钱？
瞎分析了半天，全白忙活。LS降价50%，保证卖疯了。
瞎分析了半天，全白忙活。LS降价50%，保证卖疯了。
好车，好车。
看了半天，想剁手了，结果一看作者还缺100多万RMB，我果断缩了。
买不起高端的雷克萨斯，本来想看看入门的雷克萨斯，但那动力，说实话就适合四五十岁的中年大妈买菜开，实在让我提不起兴趣。。。
车还是很不错的车，不过定位相对于其他ABB来说，特色还不够。既然走高端路线，性价比反而不是应该是首要考虑的东西。要么高端走苹果路线，要么放下身段走小米路线，其实也都是比较好的选择。不上不下，最是尴尬。钱还是要花在刀刃上，过多纠缠于细枝末节。毕竟用户还是想买他们关注的地方，往往不是你想让他们关注的地方。对于红海产业，用户导向还是稳于产品导向。
还有半年就要去雷萨4S点工作了，好期待好紧张
软文痕迹有点重
价格太贵了，起步就是3.5的排量，高达95%的排量税。我买得起LS，但我不是土豪，所以我不愿意交太多排量税。
如果这车70多万，我会考虑，但我知道这不可能。而BBA的低配版本都在60-80万的区间......
还是那句话，雷克萨斯的市场从来不在中国，而是在美国。
雷克萨斯沃尔沃这俩牌子在中国卖得不好的原因很简单，贵！摆正心态，别总盯着比自己高一级的BBA不放，向凯迪拉克看齐就什么都解决了~~~
奔驰S级起价才90个。你这个呢？起价上来就140万。卡宴起步才多少？
另外，所谓的“西方审美霸权”纯属无稽之谈。奔驰上一代的外观也被人喷得跟狗一样。后来2009年炒掉了 Dr. Peter Pfeiffer 启用了 Gordon Wagener 做首席设计师，奔驰的整体设计才进入了一个新的阶段，然后W222,W205, W213 大卖。 
LEXUS的设计就是个中年大叔的身体长了个外星人的脸而已。着实不算是设计上的一个杰作。
我也觉得不好看！
然而戴手套摸出误差不算什么，难的是不戴手套还能摸出来。
同意more is less，受不了现在的简约风，喜欢那种复杂的，勾回的，精致描画有质感的东西
确实太贵了，性价比极差
LS 就是社会大哥的车，设计的和屎一样
越是科技越是精致就越担心，如果终身免费保修保养我觉得会提升竞争力，雷主打省心！
实际就是，日本的国家档次，在中国人心里，不如欧美的逼格高，所以雷克萨斯也不如BBA的销路好！
我不觉得这是个问题，可能作者也是这么认为的。
“ABB的品牌哲学很明显：奥迪（科技）、奔驰（典雅）、宝马（运动）。雷克萨斯作为实力派只能模糊地用“忠诚、可靠、体贴”来形容。”
不认同。
除了奥迪车主，其他人对奥迪的认定恐怕没有啥科技，我倒感觉一部分是“低调”，一部分是“实惠”。
而雷克萨斯，一个“可靠”就足够了，怎么就模糊了？
比雷克萨斯高一级的宝马奥迪？你问问他俩自己敢这么想过没有？
lexus还是is性价比高，又好看
“他们可以在戴着手套的情况下察觉出1mm误差，亲手感触并判断漆面的喷涂、内饰的等级。据说他们的手甚至能分辨A4纸的正反面。
他们会在250km/h并加之各种不利的外界因素下去检测零件的耐久和震动、在-30°的温度中考验外饰能否克服恶劣因素继续工作，会在你想象不到的每一个极端情景中检测车的极限。”
额 整车厂不都是这样么?很奇怪么…
营销的人这么想，但不会这么说；
顾客会这么想，也会这么说…
软广还是硬广...
打广告的时候麻烦注明一下这是广告好不好…不然读者对你文章的真实性会产生更多怀疑，以后你哪怕发真东西都不会信
同感，不知道这有什么问题
LS不引进3.5T那款机头我不会再买雷车了，丰田真会节省成本，本身就是很无趣的品牌，还不厚道一些。。。利润果然很重要吧。
希望大家都不要发现雷克萨斯的好，不然LS就不打折了，都去买suv吧，去吧去吧
少不更事的时候也曾是凌志的粉丝，后来？这土包子……
奥迪敢想自己比雷克萨斯高一级，可能是在做梦时
怎么想取决于市场，整车厂没时间打嘴仗，一切为了销量。
这前脸，灵感肯定来自四川泡菜坛子
折叠的地方不是容易积灰么？我的审美一般喜欢简洁光滑的表面啊，不太理解这个诶……
这个才是问题所在，中端产品高端化
笑喷了，你怎么想自己的地位，和销量有关？
哈哈，自己的地位不看消费者市场，靠喷?
自己臆想自己的地位，又被你转换成地位看消费者市场了？那你告诉我，奥迪一年在市场卖出多少？能比上大众不？跟法拉利比呢？自己的地位到底怎么取决于市场的？靠意淫？
这层次的车不是买来自己开的，更多是给别人看的。so这种汽车文化导致LS边缘化也是情理之中，车是好车但是钱包会投票给奔驰S
又见雷吹，知乎真多。知道豪华车品牌定位看什么嘛。看旗舰级车的档次及销量。最起码的是奥迪宝马旗舰级是v12 760和w12 a8这才是奥迪和宝马敢和奔驰一起称为bba的资本。而雷克沙斯有什么万年的v8旗舰发动机。哦错了现在不是v8了。变成v6旗舰了。不过兑水厉害，3.5v6加个涡轮增压就敢冒充5.0v8。就这哪够资格和奥迪宝马相提并论。靠雷吹的嘴吗。
靠什么？靠你的嘴吹？全世界都是你家奥迪比奔驰和雷克萨斯低一级，你叫的再响有用么？V8不行？电机被你吃了吧？你奥迪的叔叔保时捷的千万豪车V8混动918不如你奥迪的V12 R8呗？你奥迪爬到保时捷头上了？我就喜欢打大众吹的脸，哈哈。
现在入门级Lexus IS换成了2.0T，动力是上来了。但是那噪音和平顺性，再也不是Lexus了
哈哈，变锐志了么
哈哈噪音变锐志了，如果说平顺性的话，连锐志都不如。锐志那台共享皇冠和老Lexus的V6还是非常非常平顺的。顺便我也试驾了皇冠2.0T，我自己有皇冠2.5，相比之下丰田新一代的2.0T行使品质很一般
雷克萨斯太像奔驰，但不够奔驰，尴尬
你说的是上代v8起的ls140多起 这代ls起售价已经下探到90以下了 至于设计 我觉得和中年大叔无关 就是超前的动感设计 领先业界
同意 奥迪的科技感被大肆的公关 同价位的车子科技差哪里了？
美是共性的，根本不存在霸权欺压这种无稽之谈，连主设计师都找借口，估计这一代LS依然很难雄的起来。
可靠？？？自行车最可靠，看百车故障率，雷车80，2b130左右，能差多少？豪车有几个可靠性差的，被喷的狗血淋头的路虎可靠性真的就很差了？可靠那是作为豪车最基本的，只不过你比别人可靠了一点而已。而且豪车买的是逼格，没逼格又不是没得选，干嘛买你
哦，可靠差别不大。那你宝马又比别的牌子运动多少？奥迪又比别的牌子科技多少？奥迪是天顶星科技？比比亚迪能强多少？运动和科技哪个豪车没有？
双标玩的溜哦？
你确定混动动力差？真实车主
我说的是传统雷克萨斯入门款啊，动力好弱
es300h动力可比2.5v6的锐志强。
BBA的低配旗舰努力几年还能买得起，LS是真买不起…
外观不商务…混动版比迈巴赫还贵，后排小还不可调整… 当然最重要的是他还加价…价格下来点，没什么不好卖的～
宝马运动性真比别的好很多，尤其是对比雷克萨斯这种无趣的车，多少人开了下就跟雷车说拜拜的？
言论自由的末日来临
写的不错！
说得好，但是奥迪有什么走量的新能源车？
说的好，然后呢......
这数据毛用？
主要是奥迪Q7新能源和A3新能源
没有特斯拉？这个比的是啥啊
然后进行定向用户群营销？？
也只能是这个意思了吧..........................................
这种数据很有意思的，的确啊，周围看上奔驰的都是爱那个颜值爱到爆炸的
兴趣爱好那个是怎么得到的？
很多大牌子还是折扣挺大的
感觉本文是该专栏最水最值得期待却最不知所云最脱离实际的文章。不过还是辛苦了。
那么问题来了，钱呢？
货最干的一篇，赞
是不是应该和平时价格也要做比对？有的产品常年打折，就和双十一没有太多关系？
水文一篇，分析太浅显，没参考价值。
真的是最脱离实际的文章，作者肯定是不经常买东西的人，商品原价你能信？都是假的好不好，商家都是随便标一个上去，为什么许多网站都要做半年乃至一年的商品成交价格来比对，凑热闹也要了解实际才行
具体活动各种券都没写，女人看了失望，男人看了取关
折扣大的多数都是低端系列
<a data-hash="0d540a07eb31a50c49f9eb812c94ee4c" href="https://www.zhihu.com/people/0d540a07eb31a50c49f9eb812c94ee4c" class="member_mention" data-hovercard="p$b$0d540a07eb31a50c49f9eb812c94ee4c">@CBNData数学委员</a>
想知道数据来源
说实话UA的力度真的算最大的几个之一了。
一般电商平台上鞋服商品的原价就是吊牌价，不管是商场里卖还是电商平台卖，商家都不可能定一个高于吊牌价的价格。所以原价并不是随便标的。这一点之前文章没有说明，现在已经补充。另外，天猫本身对于参加双十一的商品的定价也是有规定的，不能超过9月到10月份成交价的9折，具体可参考：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.hishop.com.cn/ecschool/wztb/show_12158.html" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">hishop.com.cn/ecschool/</span><span class="invisible">wztb/show_12158.html</span><span class="ellipsis"></span></a>。当然，不排除部分商品可能再早的成交价会比双十一还底，但一来这是少数，二来一件商品半年一年前比今年双十一便宜，这是历史了，在现在这个时间点如果真的需要，双十一无疑还是一个好时机，因为近期是不会有再低的价格了。
爬虫在天猫页面爬取的数据。
并不是哦，从价格和折扣率散点图我们看到，高价区间和低价区间的商品在折扣率的分布上都是比较均匀的。
这是个很好的点，下次有机会做类似分析我会加上。
新百伦515平时的价格也没有到599
哲哥好棒，哲哥加油！
斯凯奇真的力度很大………【斯凯奇日常购物车瞄价格党】
硬生生的造出来一个双十一
数据分析能否告诉我们:为什么要在双十一买买买？
数据如何清洗，得出以上的图表
抛开价格，SUV最重要的还是舒适性
搞错了吧，上市前的高潮都是厂家所谓，上市后才是用户所为
法国人的浪漫
洋洋洒洒
数据分析会不会被水军带偏了方向？
一直很看好数据冰山专栏，也学到了很多东西，可是觉得这篇文章有失水准。
感觉这种只靠论坛的分析有点糙，而且受水军偏见影响很大
其实地域上能看出来很多问题，感觉没有分析出来。
不存在的，ds啥样它啥样
东风标志VS东风雪铁龙，哈哈，有意思。
果然女性大部分不喜欢SUV
感觉跟观致5还是有些差距的
地域那个分析，感觉不一定对，花呗突出那么一大块，怎么可能相对较少。
这个品牌应该是年轻人的追求啊，但是年龄偏大的人反而选择的更多为什么呢
果然是一个看脸的时代，连车都是最注重外观。
写了不少，作者用心了呢。工资没白发。
性价比是同价格里最好的之一了。但是内饰有点儿吃藕。。。
16万左右对SUV来说，的确是个比较亲民的价格。
特别喜欢白版的，帅气！
产品力其实都还不错，只是国内SUV竞争太激烈了，现在十几万都快成了自主品牌的天下，过几个月看结果吧
产品力、内饰差不多的4008，月销量在4500台左右。而天逸起步价就比4008低了3万，样子也更好看，所以我觉得天逸的销量相对于这个数字只高不少
4008外观内饰普遍觉得好看，天逸比4008还个性，内饰还不错，外观稍微个性了点……
感觉天逸跟4008的关系与科迪亚克跟途观L的关系挺像的，要想尽快赶超，还需要多多宣传。
斯柯达和大众品牌定位有差异，标致雪铁龙问题出在这，不过从天逸价格来看，似乎雪铁龙有退让
竞争对手太多，这个价位的国产车都不少了。所以想要在那么多车型里取胜，只能降低指导价提高性价比了
棒子车就是被自主快挤出局了，CRV这类热门车款定价有一定提升，感觉是为了避免血战，法系价格不能升，只能靠提升产品力
日系车的一大缺点就是内饰没啥观赏性。虽然大部分人更在意品控，但其实更看中外观内饰的那小部分消费者遇到一个基数大的市场，也是不小的数目
那倒是，标致新一轮的内饰设计确实看起来很棒，雪铁龙的用了不同的路线，但也下了不少功夫，法系车本来就应该在设计上多下功夫，估计是欧洲本土市场太不一样了
其实很期待雪铁龙在2010年发布的METROPOLIS那款车，简直心水
为啥我觉得内饰造型算同级别中不错的了~
论坛上逛了一圈，发现不少35岁以上的人在问适不适合购买
外观决定了每天上班前有没有欲望去开它。给你一辆英菲尼迪ESQ，你愿意开它出门吗？。。
法系车的概念车是真的概念车。。。。跟量产毫不相关得概念车，就想告诉大家我们不是没有能力造超跑豪车，只是消费者不需要。。
性价比确实蛮高的
还不错
挺好的
体验对得起价格吧
顶配天逸 驾驶感非常棒
答主写得这么详细，可以搞论文去了，不用写软广了
感觉SUV还是中年人市场大一些，感觉开SUV的都比较稳重。。。。
天逸的外观给满分，超级喜欢白版。
消费者画像笑死我了，想起女司机的梗儿，看来大部分女人真的对车不感冒
地域图差不多也是经济图吧。
天逸的内饰和外观一直都挺好的。内饰颜色搭配自然，真皮包裹，感觉很有档次。哈哈哈。
新买的天逸C5，开起来还算舒服，低配版，没有腰部支撑调节，建议别人买的时候不要省这个钱了。
15~24万的价格，也算是SUV中可以的了。车子性能不知道能不能对得起 这个价格。
为什么没什么人说安全性呢？感觉车子最重要的就是安全性啊。
 正在纠结天逸C5还是标志5008，不过听说5008有点肉，起步慢。。。
这么专业
现在评车都好专业…正好在做功课 还挺心动的
这篇也是软文吧
那个洲际赛孤儿奥迪?
就算软也有道理。
我第一反应也是这
赞
嗨，我说数据冰山，你也低估你的粉丝的经济实力了吧～
取关，文章越来越无聊了。
数据冰山：大家有看到我家的奥迪吗？没，她没丢，奥迪（营销）很可爱，我觉得大家应该看看。
能买得起宝马奔驰，谁会去买奥迪...国情很重要..
不是说好BBBA么？
袁泉……
软的有理有据，奥迪路转粉
奥迪有钱，强行请人写文蹭数据科学....6666
奥迪这营销真值得学习
rs论坛热度不如amg和m最大的原因是，后两个早就进入中国市场了。
所以说什么“奥迪放弃了这个鸡肋的论坛”就显得很尴尬了…功课没做到位啊。
我其实想问很久了，你和奥迪什么关系。ʘᴗʘ
求求你别秀了
放你个
水准下滑直追那个君什么的  取关不谢
所以说垃圾帝豪水军多？
宝马奔驰和奥迪又能差多少呢
就这样，奥迪的销量还大跌
我最近在思考一个问题：新一代人买车，最看重什么？我的结论是，颜值，品牌知名度。在性能过剩的年代，2800和2700区别不太大，8秒和9秒区别也不大，外观好看重要，我知道这个品牌更重要。可以预见的未来，汽车之家也会和中关村在线一样，沦为一小撮人吹牛逼卖软文的地方，大多数人，会根据身边看到的来做决定。另外，随着信息的过剩，买车咨询的时间变短，做决定的时间也在变短。
学谁不好，学锤子的slogan
那片帖子看过，不像袁泉
EDG永不团灭
奔驰是比奥迪贵，宝马差不多吧，举例B级车，同马力的宝马落地跟奥迪价格几乎一样，奔驰平均贵一万多
你一定没有BBA。
不好意思，我有新A4，40运动落地36万少点，可以买320li顶配
所以你还是没有BBA啊，你只有A。
屌丝？键盘侠？知乎也有这种人，哎
我电脑里的车随便一台都比你那破A4贵。
神策是一款不错的产品，曾经用过
我没有仔细看，但是文图给的那些图表，在office下也能做到，文图为什么还要重新造轮子呢？
之前用过，文图是很好的产品，数据贴进去一键生成报告的～不过比较遗憾的如果数据敏感，就希望有本地，如果想个性化，就希望开源自己改。
谢谢分享。不过以我们现有产品为例，就是不太会把关键数据分析放在外部（尤其是 HEART 类的），报告常常要看（频率肯定高过几月一次间隔），优质的图文展现也很重要。但我们采取自己搭建数据系统，然后用第三方插件来实现可视化。但不太会直接外传数据，生成图文～
web方便，模板多，适合小白。
自己没有一套的情况下用起来不错。
神策的页面不咋地啊。。。
很好，这广告做的不错~
可以尝试微软PowerBI（只支持Win）或者海致网络的BDP
有同感，但是慢慢了解，神策的整体还是不错的。需要从不怎么好看的外表发现有实力的内涵。
有一些启发，也基于自己的工作谈一些理解，欢迎一起探讨。个人认为好的metric最好能帮助产品、运营形成比较明确的to do。以注册成功和注册失败为例，上文中提到的是用成功量和失败量两条折线表达的，但这个指标用一个比例也许会更好，如果某一天成功率突然下降，需要马上去分解定位到具体问题，这里面就需要对注册流程进行梳理，确定转化漏斗，并且把每一步转化率拉伸到时间轴线上来看趋势，在注册成功率骤降的那一个时点，究竟用户卡在了哪一步流失了？然后把这一批用户单独拿出来进行分析，这些流失的用户在这个流失的页面上做了哪些动作，最终流失的？最终定位到具体的原因，给产品、运营提供决策参考，也就是形成非常明确的to do
看着就像geek做的产品；某些office/ thinkcell实现不了的图（like 和旋图）也许会在写Word的时候考虑作图然后下载；默认PNG在Word另存为PDF时容易有问题，需要PDF插件的另存为才可以避免，不如默认gif，或者提供格式选项。真的要做office替代？石墨也没有做到吧
看到OPPO智能手机用户说，还是OPPO性价比高，我笑了
写得很谨慎，分析的严谨！点赞，喜欢小米的华为用户路过
看到OPPO用户说苹果难看我也笑了，OPPO算是所以品牌里从外观到系统最像iPhone的了，连各方面界面都一样
华为用户路过，表示人脸识别解锁功能不是早就出来了吗？以前有熟人买过一个几百块钱华为智能手机都有面部解锁……
知乎用户说的“iphoneX是苹果涨价了”的说法居然不统计进去？#手动doge#
OV对价格和外观敏感。。。尼玛性价比最低和外观最像苹果的就是你们OV了。。。
唉，又给鄙视OPPO用户的人找到了优越感。。不过这优越感更low
华为小米的最多是因为这两家的手机用户多吧?
……ov。。
OPPO用户最在意价格，那么是不是说，如果OPPO用户收入有所提高，就会倒向iPhone呢？
几乎全是吐槽，哪来的“心猿意马”？
可以把各个品牌的用户数量统计出来做个加权的数据就牛了
等等，1995年前后的？？？少年？？？
OPPO从商标到外观都是山寨苹果，厚颜无耻的山寨机请明星病毒营销卖这多钱，还有脸说性价比，简直笑cry
现在坚持买三星的，很多都是对科技数码有关注的人，所以对功能很在意。小米华为这些，和上面类似，但这些人更注重性价比。至于OPPO，vivo...说的难听点，ov用户的评论显得有些无知。
索尼用户表示不管索尼多难用，还是要买索尼
蓝绿厂性价比不错啊。音乐手机，照相手机，广告很厉害。他们是绝对不会再去买苹果手机。从来没有用过该两款手机的朋友路过。
差的远着呢…飞机能上天，好多年前热气球也能上天
蓝绿厂的手机你可以说音乐和拍照功能上不错，但性价比……感觉你对性价比这个词理解和他人有些差异。
小米华为用户表示我们聊iPhonex是为了黑和吐槽，每当iphone出新品的时候正是我们群起而黑的时刻，热度当然高
大家都在关注新的苹果手机哎！尤其是男人，大数据不会错的！啥东西？你没关注，落伍了吧！赶紧多看看，和别的朋友聊天的时候都会没话题的！记得聊天没话题的时候多说说我们苹果手机啊！哎呀，不是我们啦，人家口头禅了啦！
不怎么严谨吧，以手机品牌划分人群感觉更多的是娱乐和热度
我哥在十八线城市开手机店，他说OV两家最好做，iPhone都没这俩赚钱
你把360手机排到哪里了。。。
问题是TM没钱啊！！！心猿意马又能怎么样??！
蓝绿号称厂妹机，性价比不好，怎么叫厂妹机？而不是叫屌丝机？这就说明了，在拍照与音乐好的手机中(比较对象只有苹果，美图)，性价比好。而不是屌丝所谓的所有零件如数家珍的零敲碎打的比较。在这方面，小米，为感冒而生有性价比。
OV价格敏感   哈哈哈
看到这么多人和我一样黑oppo，我也欣慰的笑了
一加粉表示心动了这次
对！关键是，用户觉得性价比高！可怕吗，信息不对称到这个地步，还好自己懂点配置，不然简直任人宰割还不知道
哈哈哈哈哈，ov拍照好，哈哈哈哈哈
不能更丑
毕竟能来评论的都是看不下去的
嫌货的才是买货的。
我还是喜欢用三星手机，三星手机卡我不否认，但是三星真的抗用，我现在的s5还能做备用机用，还能打农药，只要不降频还是好手机。但是三星一定要买旗舰机，别的真的坑。苹果吗，不能折腾注定无缘。
我私自以为不换的原因是要换游戏帐号_(:з」∠)_
热度就那么回事吧，关键看销量。
就那个雁过拔毛事件，我就不喜欢苹果了～个人喜好
不就是个手机吗？有钱喜欢就买，嫌贵就不买。?
从不打游戏的角度来讲……iPhone的性价比，可能是最低的。从打游戏的角度来说，iPhone是最高的……
说实话我更喜欢小米，但是如果除开小米我会选三星，还有的功能都有。
能一样吗，去了解下再说话吧
无线充电是不是不能边充边玩玩手机了， 然后车上充电边用车载导航还得专门一个架子，带动周边市场啊?完美
心猿意马的意思可能用错了哦，这个词很容易望文生义
一个手机而已，有钱就买，没钱看热闹咯
2007年那个才是真的改变世界的产品。
我反正等iPhone什么时候双卡双待了，最后再买一个。
看颜值的魅族用户路过
索狗的忠诚度够高的………
三星自己就贵，所以不关心价格，苹果这代的新功能三星早几年都有了，所以讨论性能。
神他么心猿意马
这个统计没有考虑用户基数啊
开头那个路透社说的是iphone8热度没有同期iphone6热度高，你引用微博热度是iphone关键词比同期iphone6高三倍，看看最近的知乎关于iphone话题就知道基本都是讨论iphoneX的，和8没多少关系，而且7的销量蹭蹭涨，希望对比数据别偷换概念，如果今年没有发布iphoneX你觉得iphone8会被骂成什么样？
我感觉很多人关注是为了吐槽……
利润高优惠力度大呗，标价2999，友情价2699出给你，你能不动心吗？其它厂家你看有这利润吗
我5 6年前的htc也人脸解锁，哪能一样啊,,,,法拉利模型跟法拉利还是有差别的，虽然都能跑，以前那人脸解锁跟玩具差不多。
完全不是一类用户，硬往一起归纳，就像在讨论全聚德开了家分店，有多少沙县小吃的客户去观看。一本正经的胡说八道。
一个平面解锁，一个红外解锁能以严格？
oppo的意思是你八千，我八百。看起来是一样的啊
同意，而且文章也没考虑微博本身用户规模的发展和发微博频率的变化。至少在美国，大家确实对新iPhone没什么讨论
oppo笑死我了 我记得oppo刚流行起来那会，我有一次在一个节目里看到一个明星在用，因为没看到logo我一直以为是苹果手机，然后中途闪过广告是一个很像苹果的手机。。但是背面写着oppo，我就迷茫了，然后百度了一下发现。。。。。
厉害
魅族用户路过，等着去澳门买ipx
人家路透社有没说中国的火爆程度，人家是国际大媒体，别在这偷换概念了
锤子表示遭到暴击๑乛◡乛๑？
讲个笑话，oppovivo
分析厉害呀
哪有800，现在都2-3000了
OPPO vivo在意颜值?OPPOvivo的审美我不敢苟同
看完你的分析，我觉得数据分析变llow了，简单的道理，我搜ssss就是想看这部电影么？用细节的数据掩盖了大逻辑的不靠谱，不敢苟同。
所以这个文章一开始的论据就错了
热度高是因为丑吧哈哈哈哈哈
hhhhh性价比是性/价，他们的分子在哪里哦
想问问这数据是哪来的，感觉有很大的沉默偏差和生搬硬套的部分，而且留言分析来看也只取了前4～5个啊。确实像楼下说的，用大数据的细节掩盖不靠谱
看到三星那帮人我笑了，酸死
简直不敢相信这篇文章是数据冰山的……主观的yy也太多了吧。而且手机的市场占有率本来都不一样，比较人数多少都不给个基线水平来对照？？？？？令人迷醉
写的真好，确实反应了各种手机用户的关注点
马上要把果7换mix2了，最痛苦的事情是自己的农药账号不能用了，重新练很累的，有些限购的也拿不到了。腾讯该考虑下做个转服了，这个真硬需。
因为华为的虚假宣传事件导致观望苹果的肯定占了一半。
一个2d，一个3d
一个夜间不行，一个可以
实用性差远了吧？
你是不是对性价比的概念理解有问题？？？
并不能，应该是得紧贴住无线充电器
我看了我室友的手机vivo的...最开始真的吓到我了...贼jb像iPhone特别是设置...一模一样??
除了锤子异乎寻常的高，看来锤子用户都是穷b买不起苹果才买的锤子，其他差不多就是按照销量排布的，他们的用户本身就多，讨论苹果的数量当然也就多了，说明不了什么
这回我就真不买了。我觉得我的6s再战一年是没问题的
安卓确实早就有人脸解锁了，做得比较多的是索尼跟三星，不是华为，但是苹果的人脸解锁用的技术要复杂不少，理论上准确性要高许多
“但相比去年，iPhone 用户占比下降了，说明今年的发布会引发了更多非 iPhone 用户的围观和讨论。”对于这一调查事实另一种合理的解读是：1、关注爱疯发布会的人群没变，但是手机市场安卓设备占有率提高了，所以出现调查中的爱疯用户下降；（或者）2、2017和2016相比，爱疯用户跟不愿意观看发布会了，（可能是他们失望了或者别的原因谁知道呢）看来苹果发展始现颓势。提出单一证据解读你的观点，完全取决于你相信什么。
我也参与吐槽来着。。。居然被理解成关注度了
但是美图出新款了。那就另当别论了。那拍照。6666啊
OPPO和 VIVO当然看iphone8和X外观颜值了，这决定着他们下一代旗舰的颜值!
我一直觉得oppo.vivo之类的牌子无法理解，感觉可以对比下用户群
还不是iphonex长得丑
教你多少次了，马路边的小道消息不要去听!
其实安卓系统从去年7.0开始就系统层面支持人脸解锁了，只是放在了智能解锁选项下面，作为常规解锁的辅助，也就是刚锁屏没多久的手机会关注实用者的面孔，如果和机主一直则锁屏而不开启密码。整体识别率还是很高的，但是能做到iPhone x准确率的手机应该还没有吧
楼主的分析逻辑上还有很多漏洞，比如围观的人中，iphone用户占比下降了，一个更可能的原因是iPhone市场占有率下降了，因为明显，最近几年国产机在崛起，其他里面排序也和国产机销量基本一致，根本得不出安卓用户心猿意马这样的结论。
楼主的分析逻辑上还有很多漏洞，比如围观的人中，iphone用户占比下降了，一个更可能的原因是iPhone市场占有率下降了，因为明显，最近几年国产机在崛起，其他里面排序也和国产机销量基本一致。和
这么多年来，网络用户增加了多少？苹果用户增加了多少？热度是夸赞还是吐槽？数据之间是否有因果关系真不一定
看完了题目后直接看结论，觉得是文不对题的。感觉存在系统偏倚。首先“心猿意马”没有准确的定义；其次用安卓用户的评论预测未来的市场行为不准确，因为微博评论往往比较自由，与真金白银的消费行为差距比较远；再者，安卓用户有着庞大的基数且近年来逐渐增多，绝对数量远远高于苹果用户，这就好比拿windows用户去分析“哪些windows用户在看完imac发布会后在心猿意马”一样，结果再漂亮也无法改变winfows的统治地位这一事实；最后，苹果的目标客户与微博用户有多大的重合度也是个问题，如果交集极少，那么分析结果就是不准确的，甚至是南辕北辙的，同样的题目在知乎用户群分析很可能会得出另一个答案，而我有理由相信知乎用户可能更接近苹果的目标人群，至少在经济实力上如此。由这几个问题派生出一个题目就是，有多少表示买买买的微博用户最后真的掏了钱？ 希望1个月后能再分析一下，前后对比看看。
以头条指数为热度参考数据会不会有些偏颇？
严谨，但不包括第一段。「iPhone 8」的热度 << 「iPhone」的热度
所以sony用户只关心能否守住姨夫的微笑
想知道这个分析的数据是哪里来的呀
难道不是讨论的人多代表使用这款手机的用户多？
哥们儿，这不是先后的问题。指纹解锁也在苹果手机之前早有了，但是噱头成分更大，都说不好用，依然老样子。而苹果推出指纹识别却改变很多人生活方式。这就是每年苹果发布会受关注的原因
说到OV用户，我怎么就联想到一波颜狗对着快乐大本营里小时代画质一般的帅哥美女如痴如醉呢。。。
购买力决定一切
华为被黑惨了
讲真，这不是激将法吗( ˶´⚰︎`˵ )
有一点说的不对，oppo用户注意“颜值”，而长得像iphone才是这里“颜值”的含义。也就是说不管x是啥异形，都是颜值高。
三星用户的评论，感觉就像当年的Lumia用户的。例如说：2.5D圆弧屏，无线充电，光学防抖都是诺基亚玩剩下的……
人家说的是iphone8的热度不如iphone6，你把iphoneX的热度也算进去是怎么个意思？
完全不是一个世代的技术好么。。。
点赞，来着喜欢小米的华为用户。
受众数量不一样，单看率的话，还是有些不全面的
变相广告
但是和微软的一样，并且是UFO
永远都不会对iPhone心猿意马，对iPad更感兴趣
观看苹果小米的发布会主要在期待华为mate10，想看看都会有什么进步
不要怪我断章取义，不怎么看中颜值的是华为，魅族，小米，你这，，，我想上去一鞋底子，美得不像话，美得不像实力派，这都是源自哪里，，，，
可能不会，收入提高≠为设计溢价买单，为了装逼另说了。个人见解
就是典型的对手机一无所知的人
那一波强调有钱也不买的真心看笑了
看到OPPO用户的评论我笑了
突然感觉这做分析的好酷
OV用户看看新iphone就知道未来买到的手机是怎么样的了
指纹识别早在爱疯前就有商用，但是能够将体验提升到现在的就是爱疯。
OV用户啥时候是苹果的潜在用户了…？
想问一下楼主，那些数据信息怎么查找？
分析的不错，喜欢小米的苹果用户飘过…今年mix2买了，就等x预定了，反正也是必买的
iPhone的热度都是关注iPhoneX的，人家说8的热度不如6，咋打脸了
跟没说一样，全篇就说了一句话:有钱买三星的可能换苹果还嫌苹果没新功能，只买得起国产机的穷逼也就只能瞎逼逼了
分析评论不做语义吗 品牌分布不放整体数据吗
还是答主这种数据来的直接，没有带任何不良感情。数据说话！
数据和预料的差不多，苹果三星大概是目前品牌价值最大的两家产商，他们的用户大多相信品牌价值并且不喜欢折腾。
对于我而言苹果手机最大的价值是操作系统，这是我坚持使用iPhone的最大原因，包括其规范化高质量的应用市场，和UI那种通透的视觉效果，和流畅度。基于这点我认为大家一直是过度关注硬件。但同时我可以理解因为升级换代在硬件上变化更明显。只是旧款iPhone越来越卡顿让我觉得不能接受，毕竟iPhone很多次升级的功能我觉得并没有太大兴趣，但是却一次次增加硬件的开销，迫使用户更换手机。Idontlikethatway。
为黑而黑，此账号不值得关注
看到各路英雄豪杰在此品评手机江上，我以为这些品牌你是你们家的一样，手机嘛，爱用啥用啥，扯那么多犊子干啥呢
这次全面屏连vivo都不抄苹果，你就说多丑吧。什么年代了，苹果用户的优越感也该结束了。
你怕是不拿农民工、快递员、服务员这些人当人哦，蓝绿厂有人支持必定有他的道理。
人家关注iphone不见得是对它动心，而且在比较是否已经赶超
关注苹果春晚，难道不是看了小米MIX2发布会后，想看苹果怎么出招吗？？看完以后估计都很失望吧，毕竟新技术新设计，安卓机已经用过了。
热度和唱不唱衰没有因果关系，谢谢。
我觉得那句话说的不错：许多iPhone用户可能真的穷的只剩下iPhone可以拿出来炫耀了
说实话，还真的很期待有人赶紧拿到真机发视频…
总结我觉得很到位
我感觉这文章是意淫出来的吧？调查样本怎么来的？
你好像很不服气?
评论神他妈有钱就要捐钱…
居然敢说天朝人买不起
“但相比去年，iPhone 用户占比下降了，说明今年的发布会引发了更多非 iPhone 用户的围观和讨论。”为什么不是74%里的用户换了android呢？
在知乎OPPO用户确实被人鄙视
A股中的蘋果概念股在蘋果發佈會後全部走低，這個比較說明問題。
你这优越感也很low,哦，你还不自知
这个是怎么统计的啊？
可怕的大数据！
其实我们都是来吐槽的...并没有想买
没有情感分析，单单按照关键字匹配，同时样本如此之少且没有最后的分布，这份报告是不合格的。
看这个调研，就觉得华为定位找的好，基数大，即不对价格敏感，也不关心外型和功能。这种超级懒用户，一旦拿到，只要做好质量，就不太会丢。
魅族用户注重实用，并不这样看待魅族了
现在的OPPO手机有啥颜值啊。。。。。，我觉得OPPO的颜值巅峰就停留在FIND7上了
还有很多懒得看的
都老了老了，唉，已经不像你们这些小年轻还关注苹果了
笑死了，一堆别人用了好几年的功能还好意思拿出来吹，关键是吹完了还得说别人看了「心痒」
按照这个逻辑，凤姐最火的时候，网络热度蹭蹭的，是不是证明有很多男人对她心猿意马。。。
简单的说吧，ov手机垃圾，用户还不知道
手持xz表示你说的真他妈对
请问为什么“无线充电解决了苹果充电线动不动就断的痛点”？虽然不插电了，不是还得放在充电版上才行吗？和插电区别不大吧
弱问，微博的数据来源是api还是爬虫的呀？
这里边真不知道有多少营销号的功劳，往死里蹭热点，各种花式p图造段子。
文章一开始就错了，微博上搜索"iphone"不只是iphone8的热度，而是iphone x和iphone8的热度
苹果充电线很脆弱，很多人的充电线用个一两年后就断了
我最喜欢的还是5代机
作为6s的用户表示看到新款iPhone的时候第一想法是换个s8?
ov的拍照和音乐，还真没什么可“好”的，vivo倒是有hifi手机，可惜第一性价比更低，第二人家厂妹才不买这个vivo hifi手机呢
ov的最好玩，他们这么黑他们用的手机的下一代旗舰机的外观真的好么，那到时候他们还买不买最像iPhoneX的新一代ov手机呢？
安卓那时软件层面的2d识别，并不是结构光技术
区别大了，你要是用过几年苹果的数据线就知道那数据线哪个部位最容易坏，为什么容易坏了；不过无线充电到谈不上解决这个“痛点”吧
iPhoneX？结构光和AR是头一次用在手机上
95还能被称为少年，泪目
最后一句话说明不了任何问题，犯罪分子还有人支持呢，当然ov没有这么严重，只是说引用bu dnag
哈哈哈，你ov倒是抄啊，技术在哪里？要不来个美颜解锁？
所以结论就是，大家都是看看，不买
看到金立0.44的占比一点也不意外
我目前为止就用坏过一个充电线，用了5年，5年才坏还可以吧，配套的手机早不在了
路透社说热度最低你引用国内平台热度？
这个调查里的果粉很诚实嘛，不像知乎一片跪舔说超美的，滑稽。
谷歌亲儿子跟你大法一样。
结论是   很热门   但没人想买
因为他抄不起。工业设计能力不达标。就X20那样子也叫作全面屏
哪些安卓机主在谈论iPhone发布会这个地方有些问题，这个实际上跟用户量有很大的关系。比如酷派、联想、索尼这类的手机，现在在大陆基本销声匿迹了；而华为、小米、OPPO这类的手机市场占有量比较高。直接用这个图来表示不太合适。
就冲许多软件数据不同步，没几个安卓用户会转为苹果用户
热度至少有两个群体构成：一是来捧场的，二是来看热闹的。老板您觉得这次是捧场的多还是看热闹的多！
爱用什么用什么，用个手机还瞧不起这个，瞧不起那个的
楼主这个结论给的不对啊！8确实没人关注，大部分关注的都是x吧
所以我一直不喜欢ov......
我挺喜欢看数据的
分析得不错。小白用户留个爪
(๑❛ᴗ❛๑)好高兴啊，又吃成长快乐了
所以我决定了，多去去关注下妹纸出没的地方
啊哈哈 数据冰山的男粉丝比例跟学习编程的有的一拼
老师 还能再给力一点吗
异教徒告解室也该算是大V的专栏吧。。。列为故事类是什么情况
女神进化论并不是基础文科。化妆和穿搭应该分到应用文科当中吧（艺术大类）
知乎大V现在的门槛好高啊
那个故事贩卖机数据很不正常啊，是刷的粉丝吧
数据分析也就服你了，脑洞清奇大的出奇，软广无缝植入，这一波分析666！
喜获邹神评论~ 欢迎邹老师来指导啊
哦，原来是大V马伯庸的专栏，我关注的少，大致看了下发的内容就草草归类了。。。
艺术类的确实是划分到应用文科的，但是从结果来看，相对于其他专栏，女神进化论用户仍然偏基础类
女神进化论、美即是正义与那些编程类专栏的性别比例差别是不是能说明有大量女性用户选择把注册资料填为男性？
美妆是纯粹的实践技艺，不是文科。
在哪都能看见你，内容还都一样？你怕不是搞了个自动回复吧，???
这是怎么实现的技术呢？抓取 不难，怎么分析出来的，工具 列一下被
分析主要用python （pandas），可视化主要用R的ggplot包
最后是真的，哈哈哈
教科书般的分析，学习了
好喜欢这样的分析哦(๑> <๑）
遥望高端玩家
厉害厉害，不得不说这是系统总结
<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/30216740" class="internal">https://zhuanlan.zhihu.com/p/30216740 </a>374名10万+知乎大V
女神进化论是牛逼
分析的很好，赞。
菜鸟一枚，请教下，中间那个二维图，横棕坐标是指百分之多少的人是理科，或者实践科？还是怎么得出得分的呢
suv那几款车型完全不热门，完全不具备代表性，都是冷门车型，销量都没多少，不知道你们这数据是咋来的
本来想写一下旅行车这个话题，但我写肯定是拍脑袋（靠思考分析）。何老师这样的数据，对于解决生活中的问题或者业务决策，实在太有价值了。
今天发这个 怎么看都有种七夕礼物推荐的嫌疑?
推荐的几款SUV不是热销的，而且质量差……参考 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.guiderank.org/ranking/14865150341541351964" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">guiderank.org/ranking/1</span><span class="invisible">4865150341541351964</span><span class="ellipsis"></span></a>
福特撼路者，斯柯达柯迪亚克，吉普自由客和三菱帕杰罗·劲畅。从销量上来看，太冷门了。除了科迪亚克，另三款偏硬派。
充值
奥迪软广？
奥迪软文？
关于挑选的几款SUV这里说明一下，我们挑选的标准是，哪些车是更常用来作自驾游用途的，这里的确没有按照销量来挑选。举个例子，下面有位读者给出了一个SUV排名的链接，排第一的是本田CR-V，一款热销的SUV，但是人们买CR-V以后，更多是在城市里跑，所以CR-V对比我们挑选的几款SUV定为更加偏向于“城市SUV”而非“自驾SUV”。所以我们挑选的几款SUV是有限定条件的，更适合自驾游场景，当然，如果不单只考虑自驾，而是希望买一款能满足各方面需求的SUV那就另当别论了。
自由客是紧凑型谢谢
瓦罐在中国会火，目见越来越多的瓦罐
关于文章中的suv是怎样挑选的可以看下上面的回复，你给的这个链接也很具参考价值，适合寻找各方面都优秀的suv的购车者。
自驾游不是越野游，国内自驾游大多数还是以中短途、成熟旅游区为主，对车辆的越野性能没什么太大需求。
目前旅行版的问题就是太贵，如果价格拉低到同平台国内合资车的价位，销量肯定不是现在这样。
旅行车，在广大第三世界，特别是非洲，那是TOYOTA一统江湖啊囧
哲哥你不应该去过节吗.....
奥迪软文，再明显不过了
明锐旅行已经国产上市了
咯。我来说一下。撼路者，柯迪亚克。吉普。帕杰罗。根本没销量好吗？看看今年上半年suv销量榜单好不好。

奥迪(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
这是我的文章～～～～

除了帕杰罗，其他都是辣鸡。
简配。惨不忍睹。
前面很硬，一到奥迪就软了
奥迪为了创造新的销售热点真是不遗余力！
哪来那么多所谓的情怀。就是喜欢所以就买
另外，某家的汽车论坛基本被水军淹没了
没那么复杂，旅行车最大的问题是卖太贵了，要是进入30万以下区间，销量会不好？
如果我是奥迪的公关，你这篇文章，我肯定不给你结账。太不走心。
看了之后，只记住了奥迪旅行车
我的车是V60 CrossCountry，比起同级的轿车S60L和SUV XC60，可以说总体上都是胜出这两者，其中与S60L相比，劣势是价格偏高、后排空间略小；与XC60相比，劣势是通过性略差。如果这个车价格降到30万以下或者等国内消费水平进一步提高，销量一定可观。可惜的是听说过这个车的人都极少，只能说国内的汽车市场仍需继续进化旅行车才会有大的发展。我买这个车时也是先确定了自己的需求，然后花了一段时间到处找符合自己需求的车才找到的。可以说我的需求就代表了旅行车存在的意义：四驱、高底盘、好的操控、较大的后备箱、高速稳定性、兼顾日常通勤与外出旅游、舒适、协调而不夸张的外形。
就不能客观一点么…
个人很推荐三菱的欧蓝德 家里买的就是这款 省油 空间大 底盘高 就是方向盘略重～
突然想到，歌诗图应该是旅行车，或跨界旅行车？
我是绝对支持旅行车的，SUV油耗还是太让人不爽了，以及真·7座毕竟是少数，使用场景也有限，旅行车挺好的啊，搞不懂为毛这么多人不喜欢~
旅行车的外形和棺材车很相近。都是尾部很长
水文
四个人普拉多4000是王道，四个人以上四驱塞纳。
国外卖了几年都要换代了现在引进国内还卖那么贵诚意未免不太够吧
没有v60
厉害?
牛啊
哈哈哈，小骷髅语录
兄弟 去西雅图吧 去让死胖子给开工资
可以考虑发邮件过去
牛逼啊
写的不错，唯独一处“诚不欺我”辣眼睛
诚不我欺 否定代词宾语前置~~我怎么还记得这个？
厉害
推荐一本讲写作技巧的书吧。。。?
先秒矮子
厉害。希望官方能拆成消耗伤害和致死伤害。不过话说回来，有另一个问题。就是前期的消耗伤害，把对面打残，补给打完让他回家补，这个可能其实比杀他一次对他的伤害要更大。这一段的消耗伤害有没有办法算在致死伤害里呢。
这个前期可以定为4分钟以前，以为4分钟以后他可能就等锅了。
我觉得还可以加一个控制时间的数据
为什么没有控制时间和承受伤害的指标呢，比如虚空大鱼打三号位几乎没有输出
以v社和冰蛙的聪明才智，应该懂得举一反三吧?
只是一个游戏.这么做的边际成本太高.预算申请驳回.
不不不，v社做这个简直不要太简单。数据游戏中都有的，加一下就行了。?
会不会类似的也有有效控制和无效控制时间的后台数据？只是现在v社连控制时间的大数都没公布……
扫了一眼文章 讲道理 维度还那啥 要是我的话可能把时间带入 搞出一个3维的图
把时间/位置等等建立模型 假如是平滑曲线的话 可能还可以找得到关键点（方差极大（风险最大点）或者是ic值等等最优等等~）其实游戏数据以前我也写过（ow的）太tm累了~数据还得自己入~~
怎么打赏？
觉得可以找几十万盘比赛的伤害数据，算出每个英雄的平均伤害数据和所有英雄的平均伤害数据，将每个英雄的平均伤害和总的平均伤害相除得出每个英雄的伤害系数。每一盘比赛中的实际伤害数据跟这个系数相乘再进行伤害贡献的比较
要钱没有，要赞一条
挺有意思的。其实单独拿出来一个输出的指标感觉没什么实际作用，但是把指标体系做全以后不知道能不能算出最强阵容之类的东西，就比较有意义了。
我一直以为dota2自带的数据分析是显示致命伤害，而不显示消耗伤害的，难道真实情况是两者之和？不过你这篇文章观点很对，我认同。
牛皮！赞一个
可以可以，兄弟能力强啊
很棒
这个要赞 辛苦了
没有打赏选项啊～
道理都知道，对手也知道啊。想先秒就能秒的话，对面是有多菜。
还有一个英雄建筑伤害也是一个比较有用的数据，毕竟是个推塔的游戏，建筑数据可以直观体现推塔进程。比如小歪、dp的大招，推进意义就高于对于英雄的伤害
大牛
数据是数据，要是只看数据，只能说对这个游戏的理解还不够深刻。火枪那玩意，没队友给他空间，他根本就没法输出。
不会开通诶，尴尬?
其实伤害量我觉得类比成得分没有太多问题。问题得分还要看出手、命中率、真实命中率还有其他很多乱七八糟的高阶数据。。。伤害量也是的。。。如果真的要做，我觉得也可以做出类似于【劣势伤害】、【优势伤害】、【致死伤害】甚至其他许许多多的高阶数据。有些数据我们可以乱想但是真的做分析或者做模型却很难，这就是为什么数据永远不能真实反映一个人的水平的原因吧。。。
换了个方法算，kpii还是倒数第一?
快来快来数一数，二四六奇八……没错啊
分析得非常不错
维度越高，普通玩家越难理解。   慢慢来···
然而人头狗就会更多了
一点毛病没有 老铁，时不我待、诚不我欺，否定句式宾语前置，高中学的
火枪亲儿子？！
兄弟，厉害
好 很好 非常好?
???
这分析靠谱
已付费。欣赏有想法有行动的兄弟。
推荐你直接发给冰蛙，他大概能看明白的
厉害了，所有比赛的致命伤害和消耗伤害计算是通过dotabuff的api获取的吗？
不是api，是golang写的解析器。
你看你不知道什么叫度假社～
有的英雄打伤害很容易，比如宙斯剧毒之类
是否还要考虑消耗伤害？
以前周末打游戏，现在改成做分析。  几年后变成  以前成做分析，现在改成做AI。。。 
举手提问致命伤害在职业比赛里分析无疑是很有意义的，但是在路人局里面，致命伤害会不会成为某些喜欢ks玩家的护身符
致命伤害比KDA要更靠谱，也是一种补充。仔细想想应该可以理解
可以可以
技术宅真可怕
其实我倒是有个疑问，致命伤害跟人头数紧密（正）相关，所以文章中提出的“致命伤害理论”和“人头数决定胜负”到底有什么相关性，有没有综合考虑人头在其中的影响，“平均致命伤害”有何意义，我想是这个文章值得讨论的一些点。
dotabuff果然厉害，确实应该增加这样一个致命伤害数据项；再有问题在于人马主要贡献在于控制而不是伤害，看过比赛之后才会发现，kpii虽然伤害低，但是他控制也差啊( ･᷄ὢ･᷅ )；目测会被踢掉；
这的确是一个点：人头和胜负的相关性。但抛开这个点，只比较致命伤害和全量伤害也有意义
合理。
可是你这么算 KPII 还是输出最低的。。。
类似的内容看了很多次了，都是你写的吗
很合理，我早就觉得了，有些英雄的伤害是打得死人的，而有些英雄的伤害只不过变成了敌方的恢复和治疗。。。
这个真的可以有，厉害?
范围伤害的英雄占便宜，还记得好几年前还在玩lol的时候，用兰博的话只要团战大招放的OK，一局下来伤害量都是超过一号位的。
可能吧。这次应该是写的最清楚的
讲道理人马的主要作用在控制和肉盾，对面黑贤也一样。
有些伤害没有算在助攻和击杀里，但是对方在受到这些伤害却没有及时补给，导致后来发生的击杀，这种伤害算什么？
道理我都懂，但你敢黑我新科mvp？
所以说，Tpii是真的菜
如果一场十人团战开打,双方斗智斗勇,救死扶伤,打完没有人头,就没有致命伤害
正解。 所以现在很多人在研究“团战”的定义，这又是一个非常大的话题。
如果只计算20S的伤害，那类似于刚被单杀英雄这样的情况是全算致命伤害还是20S前的算消耗，最近20S的算致命？
击杀过程中的伤害都算，具体是不是20s得v社解释。也就是说击杀过程中是否不清楚是否会重置
我觉得OK。
如果死胖子给你发工资，那么必定会-99%、-99%、-99%、-99%、-99%
到底是怎么计算的?很容易算漏许多伤害，dota环境复杂，太多团战都要持续一分多钟
不过说到底Dota还是个推搭游戏啊，应该把杀人和推塔数据合成一个，或许有不错效果。
所以只有小火枪屹立不倒
让我想起了以前war3的apm和eapm。
我看到这样的 也是觉得某人高中白学文言文了
非常好的切入点，32个赞，希望v社可以采纳类似的思想，提供更好的数据。
知乎这么多大牛，一起去GayHub搞个数据分析工程啊！
刀魔数据有关于致命伤害和非致命伤害的统计～
证明他们已经学到了?
有理有据，发给冰蛤蟆吧
遇到那些BB伤害的我一般回复：LOLER？
但是，消耗伤害可以迫使对方回城，从而获取其他方面的优势啊
就是如此，输出高≠爆发力高，往往爆发的高低才是决定胜负的关键。
对了答主，我还发现一个问题，DOTA2系统计算伤害的时候不计入生命移除造成的伤害。比如TB大的换血和小鱼人的偷属性，这两个技能造成的血量降低系统没有判断为伤害，在战斗记录和斧王岛中的傀儡目标测试中都不计入，所以TB和小鱼人的伤害统计低了
偷属性是否计入伤害还得再斟酌一下。  TB这个我记下了，感谢。
更新太快，是否有其他的生命移除的技能我就不记得了
前4分钟的这种情况产生的数据量太小了（初期血量低）。何况也是可能伤害更大，可能伤害更小，还可能自己这边也残了，两败俱伤。综合下来，这部分数据对整体数据给出的结论的影响是很小的，可以忽略。
咳咳，数据分析要的就是抛开经验性的直观感性的认知，从数据中发现规律，然后看这些规律是佐证了前者，还是与前者相悖。如果相悖，就要看究竟是分析方法有问题，还是直观感受欺骗了我们。
仔细看题
就我一个人在纠结威少和老詹命中率到底是多少嘛
潮汐有句mmp不知道该不该讲
写的很好！奈何没有多少钱，50全给你了兄弟
???意思一下就行。。。  50是最高水平了
lol里最容易拿伤害最高的是什么英雄知道吗？
提莫。
好棒！赞同！
这个厉害了！！！
发错话题了吧
在这里，你甚至可以讨论LOL
RUA
老哥你好像被百度盗贴了
习惯就好。
没想到师兄还玩dota
ks的意思不是给要死的英雄最后一击吗，但致命伤害是对面死前20s内你给的伤害，所以ks玩家的致命伤害会特别的低，别人一眼就能看出来，不会成为护身符吧
问题来了，那为什么kpii伤害还是只比黑贤高呢？
有理有据，令我信服
坦白讲，整个思路都是错的。专栏实习生在练笔吧
临时工写的，见谅~
研究生让我感到绝望…
你单身么？
刚刚结婚
致死伤害与胜率更相关是显然的，毕竟死得多肯定不容易赢，但是把别人打残回家并不是没有意义的
刚入门数据分析行业，看了何老师好多文章，没想到还打dota?
有点疑惑其他的东西，比如消耗伤害和致命伤害之间的区别是算的造成伤害多少秒内死亡吗；以及消耗伤害让人回城对胜负/击杀的作用并没有被计算；dota本质上是推塔游戏，消耗/致命伤害是否可以与建筑伤害相关联以计算团战对对方建筑的伤害以及对线poke对对方建筑的伤害，分析出一些从推塔角度来看的数据分析
给那死胖子发邮件
言之有理，但是消耗伤害对局势的变化是有改变的，怎么去用消耗伤害去表达局势的变化，才是消耗伤害真正的意义。
是的啊，每次打完一盘队友来一句，看看你的输出，我的内心简直是ORZ，你打得多也没看你多有用啊- -
明天来v社上班??????
真希望这些装门轿跑能国产。。。本来不贵的车，一进口就死贵
请问这也是用爬虫扒下来文字做的词频分析？
图都好小 必须点开才能看清
嗯
(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)我选择a'4
预算不够
从颜值和做工来说，4系和c双门简直就是渣一般。
坐标上海，问4s店没现车，要等4-6个月，哇靠，你们都是啥情况？
承上启下，和a7很相似
外观风骚，买买买。要买还得买高配，性价比不高吧？
请教，这个图是咋做的？有啥软件生成吗？要不每次都画，不累死啊？
想知道词频比怎么做的
居然没人谈到在乡镇开幼儿园！！？？这个行业很厉害的好吧
微商，由于超市太多，竞争激烈，利润压得很低，小超市已经不挣钱了。但是做微商不需要门面店，省去一大部分费用。通常做微商的人都有其他的职业，工作并不是很忙，闲暇做一些微商代理。一般做零食或初级生鲜（有特色的小零食，一般从外地邮寄过来），还有化妆品（因为当地并没有高档商场，加上网络上的东西鉴别力有限，所以选择熟人购买，保证相对低价及品质）。微商里效益最差强人意的应该是衣类产品，毕竟万能淘宝在。
为什么没湖北，你都访了300个镇，骗纸
冲着顶上的德天瀑布配图看一下的?
我妈就在乡镇开幼儿园，证件要求高，利润低，压力大，前景惨淡
乡镇辅导班，平时周末辅导，寒暑假整月辅导
做了才有发言权
做得好
你忽略了办证的难度吧
没有参考价值，每个乡镇都有那么一些家境殷实的人你把这些人调查了一遍，发现————唉！原来赚钱这么容易呀！
可以去陕西是山阳县看看，我们县好像开的几个大厂都倒闭了，然后山清水秀的，但物价高啊，还上过央视，说是天然氧吧什么滴。我活了二十几年很嗨森啊。高速架设起来以后，人流聚增，旅游业也发展起来。但真没看见什么大型工厂之类。现在倒是有商混开起来了
呵呵 这些所谓的调研就是找几个人随便问问，被访问的人谈的都是自己的感觉，没有人是真正在所谈论的行业的。还说养猪很赚钱，我真的呵呵了。养猪是出了名的风险巨大，好不好？ 总之 这篇调研就是胡扯八道。鉴定完毕
很好啊这样
这也算调查。。    也就火车上瞎聊的程度吧。  这题目还有点意思的，不如少选点镇子，深入调查下比较好吧  
对这个团队的能力感到十分不稳定。
毫无价值
辅导班
看了那么多没有广西的，可是为什么拿德天瀑布做封面图呢？
请问置顶的那张图片是哪里啊？是真的吗
竟然看到了我的家乡 泼陂河镇。。。老家这几年烧烤多了很多，确实暴利。
我只是想问封面是哪里？
调查太片面了
都是传统农工商餐饮行业，虽然知道结果是这样，但是总感觉中国的农村已经凋敝了，在农村和在城市的选择完全比不了，民国时的新农村建设已经完全不见踪影了
大家好，我来自浙江宁波一个渔业镇，村里需要贷款融资的人很多，16年我就和我大哥在镇上开了一家金融投资管理公司，投资30万，6个人。效益还可以
东部农村不错
拿农村的创业项目和城里流水线的工人比收入？这是什么鬼
这答案太假了，湖北n线乡镇，某村，作为一个地地道道的乡镇农民家长大的孩子，家里100多亩地，还有一个将近百亩的西湖，全村种地能手，这得种多少胡萝卜能挣到8万元，这也太吹了，现在中国的农业都是看天吃饭的，你以为捡钱呢？
最赚钱的是开厂，以塑料制品、床上用品、包装材料为主，其次是开超市，镇上的人们大多生活比较富足，因此超市的收入非常可观，接下来是开饭店，现在大家有事儿宴请宾客一般都会去饭店，一圆桌的价格一般在1000元左右，生意非常好。 呵呵 看到这我就知道这篇调查毫无价值 直接关了
市场调查不到位，自我定位有偏差。运营落后。
求知的文章越来越有大神风范了！
观致品牌市场运营的问题太大了，个人觉得全部开除也不会对项目有任何影响，还能节省经费。
哈哈，你这么说太不留面子了
完全同意。这种运营简直就是专员级水平。
连基本定位和运营规则都不知道的所谓高管和团队，全开除绝对不可惜。?
奇瑞应该学学上汽的营销思路。
逆向思维，年轻人有巨大市场。不得不说，经济发展快了，买车年龄段越来越低了，作为一款紧凑型suv肯定不会放弃这个青年市场。和天佑的合作本来就是提高曝光度的，气质自然不是首要考虑点。数据不会说谎，分析数据逻辑能力有待提高。
可以尝试研究下sentiment在网络上的传播
多谢赐教，空了研究研究。
我也是新手哈哈，只是前几天刚在想这个idea
作为一个观致车主，我想说，如果开观致的人群是mc天佑的粉丝的话，那这车就更卖不出去了……不是不相信年轻人，是因为气质和品质都不重合
另外文图的链接裂了
真的诶  多谢。。。
反正最后优胜是天佑
观致是辆好车，就是长得丑，点吹的少点
挺好的车运营成这样
一年后买2手车
主要问题在于运营落后
找那个天佑代言？？？观致在作死的道路上越走越远了
观致市场部应该看看。这个文章，值钱吖
观致我活到现在就见过一辆，所以如果是mc天佑……那就随意
“互动频繁”程度是如何评价的？
图的完整性衡量互动与否，平均加权度衡量频繁程度。
图显示不是很明显，但是下面有数据。
哦哦，谢谢~
嗯，问问消费者为什么买观致，为什么不买。不算难吧
郎咸平气质合适。
本来挺喜欢观致，结果请天佑，我可不希望以后开观致出去别人说就是那个喊麦代言的车，与其如此我宁可选择五菱宏光，认真脸不开玩笑
郎咸平的气质也不明显呀~黑的粉的都挺多
奇瑞干过的2B事多了，不差这一件
该请朴树
请的代言人不符，这样来说想走高端应该请逼格高的，能hold住，请的都是接地气的，肯定反差很大！ 定位价格太高 不过车确实不错！
分析相当专业啊
简直是弱智一样，这个人是谁啊？买车的基本都是70后80后，少数90后，特别是拿钱出来说了算的，70后80后是主力吧，连这个人都没听说过，观众简直就把钱扔水里
这么一搞，观志一下又多亏损几千万
不是有数据就能推出结果的，咨询公司害死不少企业。
不管怎样，我熟悉了观致汽车和喊麦，媒体越是批判炒作，这就越火，这钱，花的值
拉鸡巴倒吧 那破观致汽车发动机声音嗡嗡的 跟村口的四轮子差不多
观致找天佑代言我觉得没毛病，现在这个社会什么网红，主播名气越来越比那些明星更有影响力，而且现在大部分有能力买车的车主都在21到40之间，事实说话；现在三十岁的人有没看过直播没听过网红不知道666的么，而且这篇议论也有问题，给观致扣上了一个莫须有的帽子，观致主打生活，稳重，舒适？你确定吗？那观致GT呢，就算不说轿车型就算是观5SUV放在现在市场上外观内饰都还算当下世风吧，也算跟流吧，泡妞，赛车，旅游怎么就不行了，在评论一个品牌之前先了解一下，不要以一个表面就定论，观致车性价比挺好，就是销售策划被小编搞得一摊糊涂
观致的目标人群低龄化是对的，事实上观致之前的视频广告就很明显的瞄准了年轻群体，而且颇具逼格。问题在于单一的年龄维度是不足以描述天佑或者观致的目标人群的，再怎么说中端车瞄准的也是年轻人中的精英群体，天佑的粉丝再多，都是无效曝光。
展开一点说，会选择国产高端车的年轻人，除了需要收入高，对眼界和见识的要求也比选合资车更高(这点比较绕)，天佑的受众除了年轻别的都不符合。
车都买了谁还上论坛啊。
买车时真的是KOL一语胜千言
哪个长得漂亮？
哪有什么二手，一出来就被抢走！
能分清代言和主持的区别吗！
代言人是余文乐，文章都不读就回复？水军？
还有发动机喵喵叫的？骑好你的电驴吧！
观致没找天佑代言
好文章，能否个人转载到汽车之家观致论坛？也许那里有观致营销人员能够看到。
同为观致车主，严重同意你的看法
分析到位
观致要是大企业合资，为什么市场渠道能差到这个地步？为什么？
已经被辟谣了
聚类不知道聚类出来啥。唉，这是个啥聚类方法呀，是啥数据呀
太专业了...看不太懂
空间太小了所以一直没有出手
谢谢，本篇文章对我有非常大的意义，之前一直知道聚类这个名称，却不知道聚类的具体用途和使用场景。看了本篇文章，有了基本概念，再搜集相关文章进行了了解，确实有必要深入学习一下聚类分析了。谢谢
看到这篇文章，顺便翻了一下上次预测VV7首月销量的文章，和长城披露的数据差不多，预测3500左右，实际3100多，比较接近，不过我认为vv7受产能影响较大，4s店订车最少到年底才能提车。另外这篇分析，虽然有价值，但还有提升空间，首先分析的维度里没有考虑可靠性，而不少用户都对可靠性十分敏感，另外汽车论坛里现在水军非常多，应该首先考虑过滤掉这个因素，剩下的才有价值。
怎么反反抓取的
还是数据质量问题，若是本篇分析基于高质量的交易数据，以及交易后评价数据，效果会更好
数据冰山上一篇结论是吉利博越论坛水军众多，这篇估计是被厂家公关了，丝毫不提水军分析那篇。
看上去好专业
会上博越论坛的就已经属于聚类群体了    不具有代表性
很专业，但是提一点小建议，依赖论坛评价，作为汽车产品研究人员，觉得以论坛评论作为分析依据，数据来源选取并不理想，因为论坛评论一部分水军多，二是只有很少实际车主论坛写真实感受，三是，即使去写感受的人，根据个人感情，很可能只写好的，或者只写坏的
这么专业，不像是写软文的
水军在做聚类分析之前已经去除过了，要不然高关注用户就不是这个数了。。。我们也在完善情感分析的维度，可靠性这个我们会考虑加进去的～
吉利作为国产车还是过得去的
分析的很到位，特别是舒适度方面对我帮助很大
数据应用的不错，分析的很清晰，好专业。。
大学的时候有学过聚类分析，感觉不知道咋用，现在知道了，感谢答主?
写的不错，很有用，一直犹豫要不要着手，看完这篇文章真是讲解的非常精彩！
会上博越论坛的就已经属于聚类群体了 
会上博越论坛的就已经属于聚类群体了 
用聚类法把消费者细分，很专业，受教了。
看完这篇数据，吉利博越对消费者十分上心，也让我更加坚定下一辆买吉利博越的最新车型的决心
吉利博越越野车，功能性和舒适性都比较满意，之前就听我一个卖车的同学介绍过
看了这篇数据分析，对车的了解的多了些！谢谢群主的分析！
看上去很专业，但是是不属于聚类群体的
写的挺专业的 吉越确实不错 感谢答主
求教类聚的算法
哈哈哈看到吉利进来了
opinion/sentiment + user profiling，结合得挺好的～
粒度不同
不是我吹，字都认识就是看不懂！
rio难喝得不得了……
公务消费带来的市场潮流太畸形了
茅台这类股票，如果在乎短期下跌这种事，根本不应该买
Rio有种说不出来的味道，似真非真?
感觉像是劣质塑料开包的时候的味道
首次露出...这种表达不符合中文表述，是AV看多了吗...
rio算酒??我一直以为这是给酒吧小姑娘准备的安全饮料。。。
没看懂文章的逻辑。茅台股价六连跌，是因为旗下的一款产品后继乏力，加上消费者的酒类消费意愿变化，所以茅台的酒类产品需要发展转型？然而悠蜜从来不是茅台的主要产品，两张图也没说明白消费者消费意愿是怎么转变的。这文章是纯黑嘛？
所以推广手段是没问题的，确实让更多人尝试了这个产品。问题是产品本身和定位似乎不切合市场需求。
?一开始没看字还以为茅台出化妆品了，不透明金属光泽的瓶子实在有点不像饮料瓶。
从不喝酒的我第一次看到RIO感觉像果汁，很想尝尝，但是真的喝了又觉得难喝，不过我觉得所有的酒都不好喝。
对于喝饮料长大的新生代，白酒已经不是刚需
茅台股份跟茅台集团可差得远了。这酒又不是上市公司的。。。话说茅台集团当年玩过的多了去了，茅台啤酒、茅台葡萄酒、茅台保健酒，保健酒到现在还在呢。
哇，请问那个天猫评论的NLP统计是怎么做到的！既可以分类又可以区分正负面？太厉害了
集团跟股份不是一回事
包装很重要～
你把因果颠倒了。文章的意思是，先有茅台近年来股价下跌，后有推出这款产品谋求改变的举动，最后这款产品从数据上来看后续乏力。
文章改了，我回复那会儿的文章逻辑就是我说的那样，现在这个通顺多了
茅台是我国先进生产力的体现，会上涨一万年。
你用茅台旗下相对偏门，细分产品都不太能算的一款酒的网络销量来评价茅台的股价？逗呢？
RIO贼特么难喝
然而大老爷们在ktv喝一瓶就睡着了
这篇文章有点软
rio是因为真难喝
我天！几年前喝rio时候就觉得有股味道，一直想不起来怎么形容，看到你说的一下明白了
茅台股价和悠蜜产品之间是否有关系以及有怎样的关系并不是本文想要探讨的内容。本文只是从茅台股价的可持续性联想到白酒行业的发展，进而关注茅台做出的新尝试，并试图分析这样的新尝试效果如何。
见上一条回复。
这酒16年就有了。
名字起的太奇怪了
breeze好喝多了
求分析下精酿啤酒行业发展趋势，感觉白酒整体在慢慢下滑（当然还是无可质疑的第一），其他各种酒类消费从一线城市逐渐崛起
找个靠谱的营销包装公司夺么重要~
居然拿江小白比茅台，很难喝的，还比不上神仙大曲
民众喝什么酒晚上烧烤店不是看得明白！
那些做marketing的要到啥时才能明白有时你的东西卖不出去确实是因为它不好喝。。。
瓶子好看东西难喝这就是硬伤了
还有一代人吧，不转型必死无疑
自己配酒的表示怎么折腾也比锐澳好喝啊。而且各种剧动不动锐澳能喝醉，不好意思那玩意喝醉你赶紧去医院，差不多等于喝白开水勾兑白酒中毒。
口感太涩 着实难喝
现在茅台专卖店很畸形的，只需要53°新飞天一个产品就足以满足从老板到基层的所有需求，系列酒可有可无
葡萄酒也健在啊-_-黑方近五百块
做为一个专业卖葡萄酒的人，最近开始喜欢喝白的了。辣喉又一饮而尽的感觉爽到飞起！
比系列酒贵多了啊。。。
茅台和rio这样比感觉不行，就拿可口可乐和rio比一样
一个茅台顶得上整个中航系…是不是以后的仗这么打？送美军日军一人一瓶茅台，恳请退兵？科科
<a data-hash="de937a92c78925bcf1ffc9ee8e195e64" href="https://www.zhihu.com/people/de937a92c78925bcf1ffc9ee8e195e64" class="member_mention" data-hovercard="p$b$de937a92c78925bcf1ffc9ee8e195e64">@桜铃莉</a>
我喝得打冷战，反胃的感觉……
茅台要是想转型跟上时代推广新产品，感觉最好还是创立完全独立的新品牌
数据哪来的？还专门去看了下。仅仅1413笔。。。rio 好歹也有1.7万的销量
一款悠蜜在天猫的销售概况就决定：“留给茅台的时间不多了”？啥逻辑？
Rio还行吧，我一个未成年人喝就当喝苦一点的汽水
不就是要忽悠女孩儿多喝酒么………
難道不是因爲難喝...
看起来摆了很多数据，但是并不知道作者到底想要说明什么。漂亮50估值修复以后有资金要兑现很正常，拿个副产品说这么多，重点在哪里？怎么就给茅台的时间不多了？
信仰必须有
没这信仰就得被村长搞死呢
说白了，还是因为难喝呗……
烈酒里面不内涵的讲白酒是最最难喝的，可惜很多人把烈酒等同于白酒……
味道好再来玩儿这些花活儿才能站的稳敲得响
_(┐「ε:)_悠蜜长真丑
这名字，一听就是老板喝着茅台，小秘喝着“悠蜜”。没毛病吧...
我大茅台一定会青春永驻?
包装倒是挺漂亮，酒名字起的挺low的，空灵女侠，烈焰女王，暗夜天使………感觉好非主流
这种看完标题就知道是干货的文章，一定要多看。毕竟现在买茅台是要排队的。
突然觉得，万一股民喜爱的茅台成为大泡沫。。画面太美
思考茅台的未来很简单，茅台的供给关系，哪些人爱茅台，我是80后我并不爱喝茅台。
比行研好看，谢谢
茅台啤酒已经转让给华润雪花了
想多了
现在股价620多了
茅台都666了好吗
800 万一瓶的茅台酒你见过吗？一口就能喝掉一套房的酒，你尝过吗？微信公众号搜索关注【好酒招商网】，看你喝的酒是不是假的！
国家政策下，白酒行业茅台作为国酒受伤最大，眼看着市场被同行渐渐蚕食，进军商务阶层的茅台，实行多元化发展的这一步也是不得不走的一步
已经过万亿了
现在看这文章真特么打脸，750了
现在是2018年1月29日，答主请再看下茅台的股价
哈哈
现在股价700多了，楼主怎么看
前几天试了江小白，也有这个味，喝两口倒了
茅台的利润来源在收藏品和普茅，其他产品都是点缀。茅台的营销手段非常高明。白酒行业讲故事第一高手。悠密赚不赚钱不重要，重要的是让领导看到了员工很努力，员工都很忙，经常加班加点。所以公司业绩很好。用这些不赚钱的产品来掩盖赚钱的产品。为什么要掩盖。大家应该都懂的。
油耗一直是个谜
(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)比哈佛高?不敢相信啊，居然油耗比哈佛还高，你这是在黑长城（雾）（讲个故事 ，邻居二胎买了哈佛H6卖掉了老高尔夫。三个月把h6卖了，又淘了一辆二手高尔夫）
如何剔除水军？
这就是对汽车键盘侠的数据分析吗？
灰色地带，厂商的鸡贼动作被曝光了而已。。。类似事件就是华为的内存事件
这大数据挺神的~
不是大事，给炒作成了大事
如果  我是说如果，，文章中加入汽车实际成交量或上牌数量，那就是一篇完美的文章了！
大部分都是吃瓜群众，买那车的不上网搜索
一般去评论都是活跃用户，看视频的占多数
我相信你说的，因为我也是一年的哈弗车主，油耗太假了。我的h2表显6.5？实际情况在10上面吧。不过这是国产车通病，静态表现很好，动态表现太差！
自作孽
肯定有影响的，这分析表明大家都上网，说买长城的人不上网的，都是知乎键盘侠。
不知道能不能分析出厂商负面对终端销量的影响？
水军我们有一套根据用户行为的判别方法，之前博越文章有简单介绍
这个影响评估，不应该是长城花钱请专业咨询公司做吗？  你这样免费的提供大数据，去给老魏要经费
油耗是一方面，开的多，花的多，开的少，花的少，真开起来，也就习惯了。极限模糊才是主要的安全隐患，大家跟我的关注点不一样吗？
我们有和几家基金在合作做这事，目前算法还在优化中
失信了
分析数据辛苦了！
搞到最后，油耗是小事，对待消费者的态度，售后的对待方式才是最大的问题
论坛的置信比率不高，你不知道水军是有多么强大。wey论坛里，放弃买卡宴，放弃买路虎，放弃买普拉多霸道，放弃买奥迪Q5，放弃买宝马x3，放弃买沃尔沃XC60等等太多了，放弃买这些车然后去买wey。你去看看这样的帖子，全是水军写的。这表明论坛当中，水军的活跃度还是挺大的。另外，评分很多是4S店打的分，不一定都是车主打的分。长城汽车非常鸡贼，不要低估长城汽车官方的智商。
数据冰山大法好
考虑到水军的影响了吗
我一个奥德赛，怎么就被用来做魏派的配图～～
不上网的长城车主怎么破
这些做法都是国产车通病，毕竟配置堆砌再高，三大件还是不行。
他卖车主要不是油耗问题，而是变速箱异响！4s态度……
拖拖拉拉一个多月才给弄好
这样的原因才卖掉h6（是的没错就是一个月左右变速箱异响，我不是黑h6，毕竟这么多人买，他的车应该是个案！）
奥德赛的仪表(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)真的鸡贼帅
怎么收费？
果然传播学的未来是算法和数据啊!这个方法太神奇了，膜拜。
然而更火爆了 很多人就是通过这个视频才知道wey
配图奥德赛？
然而视频并没有传播多久 微博和视频都公关了
数据冰山，爬取内容宽度广度，都令我佩服，三台服务器的分布式爬虫也爬不到这么快；
不不不，奇瑞的SUV恰恰相反，它是动态表现很好，静态……太特么丑了……（扶额）
GA6车主表示，动态表现除了双离合偶尔有点动静，动起来还算不错……0.0
作弊丢人就算了，还在删视频，台low了
只能说呵呵呵了。要说没有人故意黑长城真是不信了，这事过去这么久了，突然又集中出现在时间线上。如果不是有组织，不可能那么统一。
用大数据来分析股票吧
以前我认为知乎用户应该能独立思考能力的人群比较多，这次以后，我发现知乎和头条几乎没有多大区别，呵呵
传祺也不记入
我是沃尔沃XC60车主 正在考虑第二辆车Vv7 说句实话 油耗这事大家是不是太苛刻了 谁家的2.0T SUV油耗会低于11.5-12 （别谈高速）？我买XC60时 4S店不一样告诉我是9.5左右 为什么不说沃尔沃撒谎呢。
别说这算造假 吉利博越时速6公里以下就不记油耗了 怎么没人黑 说吉利油耗造假
有些人是装傻。然后忽悠那些真傻的人。说实话，能买VV7这款车的，智商和品味都有问题。这些人眼里，所谓豪华的定义，跟别人不太一样。拿手机举例，正常人眼里，应该是iphoneX，到他们这里，就变成了8848
均值不能代表所有，但它却是通俗易懂的量化指标。
如果在挖掘点儿 电影评分和导演之间的关系就好了 还有时间序列上的(看看国产电影退步还是进步了)
没错。这里关注的是比较少数的均值代表性有限的情况.
电影评分这种主观判断的数据结论，最好还是再给一个用大数据计算关系紧密的人的评分比较有参考价值。比如朋友圈里面的人对这部电影的评分，或者像网易云一样根据你历史口味评判出你对这部电影评分的概率。
在做电影数据监测，其中神奇女侠在监测范围内，其实这些电影在不同网站的评分分布也是很有趣的，可以考虑从另外几个数据源加入对比，比如猫眼，格瓦拉，微博。在我们十几个监测数据源中，这三个持续量大
难怪有时候挑电影就觉得很奇怪，为什么明明很好看的片子评分那么低，原来如此。
唔？比如哪部?
让子弹飞一会，我们会看到正常分数的
他可能觉得8到7算低了，其实这就是普通好片
挺有意思
好厉害。以后选电影有了新思路，然而我不会数学分析_(:зゝ∠)_
能否用imdb做一个两站STD的对比？
这样是协同过滤，对于预测还是挺有用的。文章考虑的是最基本的情况 —— 假设我的朋友圈评分里面，其他评分都相似，但是这部电影也出现聂隐娘类似的情况，怎么去理解？
嗯？有什么结论吗？
你去看《新木乃伊》的页面，喜欢《新木乃伊》的观众也喜欢《封神传奇》《西游记之大闹天宫》《长城》《第七子》《刺客信条》《九层妖塔》《007幽灵党》《极限特工3》等，哈哈哈哈
<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/aebeecafa1bec61805fb8e0af69b965f" data-hash="aebeecafa1bec61805fb8e0af69b965f" data-hovercard="p$b$aebeecafa1bec61805fb8e0af69b965f">@来自中世界</a> 很有启发性诶
问题来了：多少人知道，关心标准差是啥？有啥用呢？
人间小团圆是最近几年港片中质量比较上乘得了.
steam就是这么评价游戏的…
问题来了，什么叫客观呢？那不就是“一人一票”，考虑所有人意见吗。
很有价值的分析
只有我一个人觉得5.7分给高了吗?
没太明白，你的意思是？
就是不赞同“平均分失去了意义”一说。
售票产品的评分都是不可信的
或者说是“平均分”意义有限吧。一个简单的例子是，把我们的收入和首富收入平均一下，这个时候“平均收入”的意义就不大了，不知道这样是否可以说得通?
当我们说“意义不大”时，如果是指“不客观”，那是一个复杂的命题。如果说“综合反映了种种因素对电影的评价”，那么平均分才是最有意义的。“平均收入”对普通人来说，肯定觉得“我们在拉后腿”，对富人也没意义。但是对外星人（= =）来说是一个有用的数据。电影评分同理，打高分低分者在此山中，各有争议。对于没看过的人来说，反而是平均分最有参考价值。而且豆瓣评分人数够多。
明白了。其实是我们对“平均分”的理解不同. 平均分这样计算，肯定是有意义的，毕竟是平均值，对吧。但是从个人角度，无论是收入、还是电影评价，我们其实是希望从这个平均值来理解这个数据的基本概况——大多数人的收入/看法怎么样。这个时候，我觉得平均值的意义就有限了（这个可以和评价人数无关，之前你看腾讯的平均收入很高，其实就是因为高管把收入给拉高了）
下文使用标准差（STD），方差开方即可。
此句有误，方差是标准差的平方吧。开方是开根号的意思
少了个字... “下文使用标准差（STD），（由）方差开方即可 ”，应该没错了？
平均分确实是有失公平，不能整整反应电影的质量。
 “我们其实是希望从这个平均值来理解这个数据的基本概况——大多数人的收入/看法怎么样。 ”  我有点奇怪，这里的“我们”是谁……其实对于专业人员来说，了解电影卖不卖座之类，已经有很多数据可查。平均分是给大众做参考的。还有由于制作周期，审查制度等原因，国产片佳片不多，6分其实就是平均分，上了8分已经是难得好片。考虑到水军等原因，《小时代》《无极》等片评分更是只高不低了。
我想想。。作为大众/用户/普通人，你希望从“平均分/收入”这里得到什么信息？
降妖还不够烂？
v2那个也是作者写的？
对，我本人
是的，我也觉得不是一部好电影。但也同样能看到，有不少人给出了3-4星的评价。
是说烂的人对吗？是说不烂的人对吗？
我觉得其实都对，因为这部电影的各方面表现实在相差太大了。也就是这篇文章的观点，大家开始争论的时候，平均分意义就不大了。和西游这部具体电影没关系。
?混合型的发现仿佛是很厉害的一件事……啧
 不赞同“平均分失去了意义”这个说法。
感觉我措辞不太好，改成“意义有限”会不会好些？
不觉得其他数据源的置信度偏低嘛。。。
值不值得花钱进影院看。
哈哈 你这个数据挖掘就更深了 是分析观众数据的
有道理
挺好的例子！下学期拿给学生做案例分析
层次聚类或许会更好一些。
你是说hierarchical clustering？ 你觉得怎么做会好点呢？
学机器学习人工智能的?
emm伏妖篇还不够烂么
“多半好评?”“褒贬不一”“多半差评?”steam的这种评价机制似乎对一个人判断这部电影是否值得看更有价值一些，前不久Netflix也把评分机制从星级制改到了推荐/不推荐制上了
专业电影网站，时光网的评分大家都不看，豆瓣反而成了电影打分的标准去留地。另外，题主分析的模型好多情况都没引入，例如水军。例如沉默用户我这种，只看榜单，看完了也不评分的。只有被惹到了，才去怒评一星的。
其实豆瓣应该设置多指标排序，譬如如果我是个挺忙的人，只看好片，那么我就会去考虑一个片子是好片的概率。于是更多地关注四星率+五星率，而其余多少人打了一星二星老哥不在乎，此时给出四星五星率就很重要。像我，不在乎演员不在乎什么奇怪的“三观”标准，不认为世上真有多少一星作品。所以对我来说一星率上多少我都不在乎，于是我想关注去一星后的评分。
豆瓣要是允许用EXCEL的公式赋值就好了，当然这种需求基本也就是少数统计狗，没啥市场。
我承认数据很有用，但是作为个人，需要根据数据来决定自己的行为，我不认为这是一个理性人的做法。
嗯？你具体指的是？
 想请问一下，为什么时光网的评分是专业的？ 可以具体指点一下吗，谢谢
西游伏妖篇 能有五星，不是水军是什么？
限于篇幅，有些地方还是没太说清楚。假设西游是水军，OK，那我们看其他的电影，比如爸爸去哪儿/聂隐娘/一步之遥/小团圆，当出现1星/3星的时候，都全部是水军吗？如果不是水军呢，这些评价的差异我们怎么理解？
希望有这么一个功能【查看电影下映后的打分情况】我觉得能更贴切电影真实好坏吧，只是这样的话只能作为参考去下载盗版影片看，而不能通过这个决定是否去电影院看，因为时间大混战的时间已经过去了
我比较在意故事的严谨性，在这个基础上挖坑抖包袱我才认可。莫名其妙的台词和场景，先别提演技，我真的看不下去。伏妖篇真的很难看。
豆瓣的评分本来就很简单，就是平均分。。应该按中位数。。
在对一部电影进行评价时，我们很容易受到已有评分和影评的影响，就好比全网唱衰的深夜食堂中国版，大部分人还没看正片就可以给它打一星，因为这个评分是“安全”的，而觉得赞的人（假设有）却不敢给它打五星，因为“与世界为敌”需要很大的勇气，于是评分陷入一边倒的「沉默的螺旋」。如果能取到每部电影的评分趋势数据，我们应该能看出现有评分对新评分的“锚定效应”，当评分趋势发生较大变化时，应该也能在对应时间点找到相关舆论事件报道、KOL 发布的影评、收钱办事的水军甚至是某些“不可抗力”的闪现… 总之，“大众点评”始终不如专业评审可靠。
像我一个很少去电影院看电影的，也会特别容易上头喷各种垃圾电影。
我对长城的评论竟然被收录了⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
是不是可以做一个显著性检验？看在平均值的多少个标准差范围内是有代表性的
简单来说就是平均数，标准差以及偏态
居然还是隔壁学校的...
如果有wey那篇的评论分析就更厉害了
确实 老师说中位数的鲁棒性都比均值厉害
话说 豆瓣上能不能用数据分析出来某些电影确实体现国人崇洋媚外的特征?不是黑 单纯感兴趣
之前有和IMDB的比较，但是你如果带着“存在崇洋媚外”的结论去分析...... <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/24815577" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/24</span><span class="invisible">815577</span><span class="ellipsis"></span></a>
统计都用上了，好牛逼好专业
我觉得如果没有水军的话，评分就可以代表广大观众的喜好，不必在意电影水准
西游伏妖确实不咋地
Kmeans结果一点意义都没有…
嗯？怎么说呢？
有点 答非所问。 但是 看到发布者的名字 明白其意在推广数据思维 也就见怪不怪了～
自从发现五颗星根本没法准确反映我的观感之后, 我都只标看过, 不给分了……(豆瓣比较讨厌的一点是: 打了分就不能取消, 除非删掉)
只是豆瓣的评分在所有电影点评中已经算中肯了，总不能让我每部电影都去电影院看 
其实豆瓣已经给了解决办法, 就是计算友邻打分的均值. 与其相信几十万口味完全不同的人的打分, 不如相信与自己趣味相同的友邻的评价.
试图分析天朝观众对电影评分谜之原因的一切行为，以及试图通过天朝电影网站评分筛选好片然后去观看的一切行为，都是图样图森破！如坚持这样做，那么每次观影请提前做好必被糟蹋之决心的准备，才能少些被大概率会出现的烂片喂屎和抢钱愤怒。
奇形怪状，有没有可能是水军和黑子因素？正常评分应该是正态分布形状吧。
电影好不仅仅是好不好看这种主观上的标准能概括的。
有些电影因为一张海报，因为找对了演员，因为背后xxoo的事情，评分当然不同
比如我给从你的全世界路过一个星，我没看过，只是表达我反对吸毒导演的情绪而已。
诶...我写的时候觉得应该是回答了我最开始的问题，不知道你可以说下具体的问题在哪？
没太明白你啥意思，可以具体说说吗？
我觉得这个思路可以，但是没想到具体的做法
我在注[4]里面写了这一点，我觉得极端一点的情况，50% 1星， 50% 5星，中位数依然不能说明问题。我觉得，对于这种我们唯一可以做的，就是理解，“啊，原来大家对这部电影的看法很不一样”，本文的结论也是如此，大家对一部电影的看法，可以是多元的。
豆瓣有好友评分的
火后留名
友军终于抵达战场！
分析每个评分人的评分习惯，然后加权
营销策略也会影响吧，比如魔兽你打着情怀牌吸引特定的观众来看评分肯定不低，因为粉丝包容性好嘛。要是宣传的时候来者不拒电影面向的群体也不特定，那就容易评分分化了吧，比如欢乐颂这种宣扬田园女权的，男的看了怎么评
作者理工男吧，强行用数据分析来对于艺术，品味这些强调个性化的事物强上，只能呵呵结论了吧。
其实我一直想在把观众分类（年纪，学历，性别，取向，薪资…），然后再评个分
均值是评分的话，那么方差就是『争议度』，也就是楼主说的『分歧警告』。豆瓣可以增加这么一个变量，还可以搞一个『争议度最大的电影排行榜专题』。
可以考虑给评分者的倾向性也进行一个多维度的打分，然后再加权或分组统计
 你好，想请问下，我是哪里没有写好，所以让你觉得是“强上”？其实这篇文章最后给的结论，就是鼓励大家个性化、包容的看待对电影的不同看法。 
影评人觉得好看或不好看不重要，仅做参考。红烧肉好不好吃，还是要靠自己去尝尝的
赞！
对的，就是争议度。很多人争论一部电影分数应该是高/低，但是从这篇文章的工作来说，我觉得这种理解可以是多元的。
哈哈，个人意见5.7给高了，双王组合，这样的作品难以服众。
对的，我并不是说这部电影的评分应该是多少，而是大家都可以有不同的看法，比如文章中举的两个截然相反的评论的例子，因为背后的原因也是不同的。
豆瓣电影评分有好友评分。比如《异形：契约》现在在豆瓣的评分是7.4，我的好友评分是8.2
比利林恩和摔跤爸爸 不知道为什么这么高
分析来分析去，其实原因只有一个，每个人的欣赏口味不同
哈哈哈，就是这样
选用k-means没什么道理啊
咋说?
K-means使用方法还是有问题的。1、并不应该在“均值”和“标准差”这个二维数据空间分析。应该使用原始数据分析，比如对任意电影随机抓20000条评价，在这个20000维数据空间上分析。2、需要做稳健性分析（robust）。最常见的方式是通过寻找类别内方差和的拐点。具体方法可以搜wiki。
没太明白。这里我是尝试用K Means对形状做聚类，看看有多少形状。所以输入数据是每部电影的1-5星的比例（5个维度），共800+部，只是画图在了均值-标准差上。你说的随机抓2000条评价和我这个貌似不是一个东西？
对于Robust的话, 我有看Cross validation的曲线，和不同hypyer-parameter 结果基本对照了，感觉还行，但是并没有拐点，也就是我说的“分类可粗可细”的原因，图可以在  <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//nbviewer.jupyter.org/github/cqcn1991/movie-compare/blob/master/movie2.ipynb%233.3.1-Cross-validation-of-the-number-of-clustering" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">nbviewer.jupyter.org/gi</span><span class="invisible">thub/cqcn1991/movie-compare/blob/master/movie2.ipynb#3.3.1-Cross-validation-of-the-number-of-clustering</span><span class="ellipsis"></span></a> 看到，不知道是不是你说的robustness的意思?
我的理解：一是k的值无法选择，二是现在的聚类结果基本上可以看做根据rating区分的，但实际上结果根据STD区分才更符合目标。
(1) K值的选取见楼上的回复，有给cross validation，是可以选取其他值的，只是文章里很难把这种技术细节讲清楚。(2) 至于选什么feature，这个很难说有标准答案了，更何况本身又是unsupervised learning. 我的目的是探索评分的组成有几种形状，所以把各个评分的组成部分放进去，感觉结果还是不错的。我试着多加过STD，有一定效果，但是觉得反而把方法做复杂了（从构建形状的角度去理解，我也觉得略有多余）。因为目的不仅仅是良好的分类，同样也希望有较多的可解释性，把STD放进去感觉做得太复杂了，所以并没用。 
我现在都用网易云评论代替豆瓣点评了hhhh
如果你说“k的值无法选择” ，是指的没有客观的选择依据的话，那unsupervised learning的hyper-parameter tunning有不少都是如此，简单的做法也就是Cross validation来做. 
我意思是你现在给的聚类结果更像是某个分数的的典型分布，而前文说的是相同分数却分布不同，所以使用k-means不能反映你前文的论点，把聚类结果在STD-rating坐标中展示实在违和。另外，我对k-means还算有研究，这个算法最大优点是简单，但对于K值无法确定的场景就是不适用，有时候用也只是图省事而已。。。
才学完大学统计课就看到了实操，数据分析作为研究社科的工具真的是太好用了
评分这种东西必然是因人而异，主观性很强，影响因素可能是导演、演员阵容、甚至有可能是因为周边八卦、亦或是政治原因，一个原本就是各抒己见的评分，难道我凭自己个人喜恶给作品评分，你还要跳出来跟我说，指责我不公允？
的确存在如周星驰电影的两极分化，就如同吃粽子，甜咸亦可，人家卖个甜豆腐脑，难道要去踢人家摊子？
文化多元化发展那么久，大多数人还缺乏一颗包容的心。
麻烦给下k值无法确定就不适用的出处？我好好研究一下
k-means的k值通常是根据实际需求提前定下来的，你根据cv，选择loss好看的k值，其实有点本末倒置了。从根本上来说，这里对std和avg这两个特征做聚类没有很大的意义，你说想要根据形状聚类，而你现在出来的结果其实都是相同的形状，都只是均值不同的正态分布而已。
不是砸场子，文章还是写得很棒的。我只是晚上睡不着，看到评论手痒写点观点;-)
feature不是avg和std, 是5个评分等级的比例，根本问题可以update一下？
再请教一个展示问题，5维kmeans怎么做可视化会比较好？
真是一本正经的胡说八道
额...你觉得是哪里问题很大？
拜托别搞了，豆瓣有刷评分的，这个只是豆瓣的标准，虽然我知道没那么准，我不care?
Hi, 有两点我想说一下. (1) 当评价人数达到10W+的时候，刷分的人已经很少了. 但是像文中所说的现象是依然存在的. (2) 这里说的是豆瓣电影，但是对于所有展示用户评分平均值的产品都是适用的，就是我们容易忽视评价差异很大的时候，平均分意义有限。一个假想情况是，假如没有刷分，依然出现了文章中的现象，怎么去理解呢？希望这篇文章依然能对你有所帮助~
非常赞。给豆瓣的建议感觉很好
聚类并没有标准答案，如果你觉得效果满足了自己的需求那就没问题，如果不满足那就需要找更合适的聚类算法了。k值的选择对聚类结果影响很大，如果在某个场景下我无法确认k值，那当然就要选择其他聚类算法了。不需要参数k的算法在提到自己的优点时一般都会指出这一点。<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//en.wikipedia.org/wiki/DBSCAN%23Advantages" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">en.wikipedia.org/wiki/D</span><span class="invisible">BSCAN#Advantages</span><span class="ellipsis"></span></a>
当然文章内容还是很好的，我在豆瓣上也给推荐了。
非常感谢！我觉得主要可能是我没写清楚，聚类是“基于电影的5个评分比例作为输入数据的”，并不是均值和std. 我最开始试过用meanshift，但是感觉不是很合适，后来用kmeans，觉得结果和算法足够简单，而且也具有很强的解释力。因为在这个例子里，确实对于形状的理解本身是可粗可细的，觉得基本够用也就没再深究了。
不知道你有没有点开看过我给的散点图，因为每个类别下确实能看到相似的类型。这里做的目的就是为了看总共有哪些形状，和前文说的std高低没有关系，基本的要求就已经达到了。
另外有一事希望指教。尽管像Meanshift, DBSCAN之类的算法，不需要设定K值，但是它们也有另外的hyper-parameter，我调Kmeans的K值，和其他算法的hyper parameter, 本质区别有多大? (当然，每个算法对cluster的定义、搜索方式是不同的)
豆瓣，就是装逼范聚集的地方。根本没看过的电影，都可以写一篇影评出来
对于数据，抱歉一开始回复的快了，有些问题。你的原始数据是5维，不是20000维，我这儿错了。不过仍然不能按照均值和标准差聚类。kmean本身是考虑在某个数据空间中距离最近的点的集合。（默认norm 2）在你的分析中，应该希望c类曲线和D类曲线区分开。那么在你的数据空间中，这两类点应该距离就远。但是按照均值标准差，距离未必远。这说明你的数据空间未必合理。我建议是按照“评星百分比加总评分人数”6维数据空间进行聚类分析，应该会有较好的结果。
对于robust，没错就是这样！但既然结果“可大可小”，也说明kmean没有给出有意义结果，也侧面说明数据空间可能有误。如果你愿意，你也可以重做一遍，看看新数据空间下的结果。
另外补充一点，对于第六维的总评分人数，可以加一个权重。不然剩下数据都在[0,1],他范围在～20000，不行。可以把人数也normalize到[0,lambda], lambda取在1附近。lambda越大，这个电影火不火的权重就越大。
非常感谢！有一个疑问，我是按照“5维”来聚类的（1-5颗星的比例），不是均值和标准差聚类，只是可视化在这个范围内。“ 希望c类曲线和D类曲线区分开 ”，你应该是指的在我的图中，这几个形状的点的聚类，可以很好的分开，是吗？
那么问题就在于，它们可能在5维空间已经分开了，但是在我画的这个2维空间接近。实际的问题是我没有办法做5维/6维来可视化，体现这些聚类之间的距离。你可有什么办法？我能侧面感觉到的是，在调整K值的时候，在avg-std这个图上，部分cluster的边界是不动的、或者变动很小的。比如6-7的时候，其他的边界基本不变，只是把均值为6的形状在6分左右劈开了。
至于添加评分人数，对于我这里的分析是“无意义的”feature. 因为形状从本质而言，只涉及一部电影各个评分的比例（就是那5个柱子），如果2部电影形状接近，评分人数不同，它们应该是一个类别的。其他可以尝试的feature，反而是均值/STD/Mode等值。不过我觉得反而把KMeans做复杂了，最简单的feaure选择就是这5个柱子的比例。
心疼，居然对假分豆认真起来了，豆瓣崇洋媚外风气贼重，国外烂片轻松7+，国内烂片五分起步
这个之前没仔细研究过，话说有啥具体的例子吗？
虽然得分相同，但是有喜欢的也有不喜欢的，你盘中上好的美味很可能就是别人眼中的一坨屎，同样你眼中的一坨别人看见会流口水
想看好片，请认准这个P！
关于西游的分我非常同意，可能看法角度不一样，电影是工业，各个环节在标准之上我就不会当做是烂片，唯一的区别只是类型。同理我也非常不理解印度三傻的片子一直分那么高，不过已经很久不看打分了，有时看下也好，就是降低期待值，真正看的时候反而会有较高观影体验，而分高的提前看了打分再去反而就会有失望感了--属于有电影上就会刷的人。
难道有个同学不喷我了...感谢！
最重要的是你感觉，不能认为你感觉这样，其他人也会这样觉得。OK？
我觉得影评中采取分歧指数这个建议特别好
说了这么多，还不是没有演技的钉子户在左右评分标准吗～?[演员钉子户:就是喜欢看你们不喜欢我，又干不掉我的样子??]
这个分析角度很有趣，新颖，赞
STD这三个字母还是少用吧，毕竟这三个字母的另一个意思更为人知233……直接说标准差就挺好
还有啥意思？因为matlab里面std也算很常用了.
两极分化严重，弱化了平均值？
对的，就是这个意思。不过严格意义上来说，只是两极分化较大，没有达到严重的地步（那样就成U型分布了，这种分布在豆瓣上其实并没有）。
太多的跟风党看到分低就认准了烂片，直接按分数来挑片看，烂片一词都被用来标榜自己品味高了。不像以前看电视，觉得好看就看，不好看就翻台，至少都是自己的判断，适合自己的。
特别是欧洲的一些小众电影
标准差是高中知识吧，作用就是看数据分布的偏差情况，这应该是上知乎都知道的吧。
我感觉应该加个箱线图的内容
原来形状才是关键……
具体？啥的boxplot? 
你可以给个电影评分分布的箱线图啊
评分分布我画了直方图，在第1节。还能画成boxplot?
看不懂还是点个赞吧
这算是利用评分分布形态来评价哦！
正是因为分数本身没那么具有代表性。所以现在对电影的评价，IMDB分数，还有国内豆瓣分数的作用其实在淡化。国外更多是选择信赖rottentomato和MTC这种由影评人来打分的平台。而国内豆瓣也开设了友邻分数，可以关注自己认可的豆瓣用户，然后定制自己的友邻均分。
请问一下，k-means使用的距离函数是普通的欧式距离吗？
这里是直接用的Scikit Learn的方法，见<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//scikit-learn.org/stable/modules/clustering.html%23k-means" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">2.3. Clustering - scikit-learn 0.18.2 documentation</a> 简单来说，确实就是欧氏距离。
专业键盘侠，打字都是的比脑袋快，第一时间就来酸了哪有时间想别的
看完了以后并没有觉得豆瓣评分不好......
我得到的信息是，还好我收入一直在涨，没有被平均薪资追到......
我也没有说豆瓣评分不好啊。。。。
电影评分本就是主观的，干嘛要拿别人的评分来绑架自己的判断？从不在意豆瓣评分，电影一般看市场上的热门片，好不好看自己做评判
周星驰不是导演
被平均的问题其实一直都普遍存在
还要考虑导演和演员的影响力以及大环境下的口碑
豆瓣很多评分电影的逗不客观
imdb排名第一是《肖申克的救赎》证明了观众不具备鉴赏艺术电影的能力，评分不具有任何意义。同样94年上映排名30位的《阿甘正传》比《肖》至少高出两个层级。
豆瓣现在水军太多了，特别是国产比较火的那些明星的片子，水军粉和水军黑都很多，基本已经沦为粉黑大战的战场……
对的。两边撕逼撕得得我很无语
这个问题真正的解决写在 <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/note/640145112/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">对豆瓣产品的一些思考 （1）</a> 了，我觉得算是不错的解决办法了
你说的都对，我会给它六分
<a href="https://www.zhihu.com/people/cc2ba444d987d797a797fe9e23889362" data-hash="cc2ba444d987d797a797fe9e23889362" class="member_mention" data-hovercard="p$b$cc2ba444d987d797a797fe9e23889362">@子珂</a> 请问，为何appstore的评论不不符合正态分布呢？随机看过排名前十的app，五分占90左右
你看的不是排名前10的app吗...
很有趣的想法，我觉得如果用中位数来代替平均数应该更合理
只有明显偏好的人，觉得很好或很差的，有些人是不打星的。这一部分不打分的人，还有很多不上豆瓣的人，没有统计数据，所以数据的采样也不全。
黄晓明跟佟大为作为一对荧幕情侣…好像暂时还没有见过-_-b
都是台前的。再弄张幕后的可能更有意思。。。
有点意思 其实可以发散更多的 哈哈。   想当年上 data science导轮   prof就让我们自己把全班关系好 是否认识什么的 构建一个矩阵 利用page rank 做social 中心的展示的 igraph  还蛮有意思的
绿色的基本是京圈和香港北上人士，紫色的上海发展人士居多，黄色基本和湖南卫视关系密切，深绿色有部分也是京圈人士，倒是蓝色的很难定义。
讨厌综艺明星！
绿色的是食物链顶端，紫色的是处于黄金时期的一批，绿色可以说是后起之秀(不过还包括了汪何)，蓝色属于跨界型，地域上韩台港，事业上影视歌。
这个就厉害了??
没有数据来源和定义，都是白搭
数据来自豆瓣的影视综艺信息
排名第一的是邓超，他的交际花属性暴露无遗。哈哈哈哈
这是什么软件，求软件下载啊
导演、制片、出品公司也加进去 是不是能梳理出一张更大的网
以前下载过一个APP，随便选一个明星，然后就会有他的各种人际关系出来，然后让你对应分别是谁！
这 app 叫什么呢？
请问有数据集么，结构化的数据集，想参考实现一下
中国合伙人
明星的私生活已成为禁止讨论的话题。这句话怎么来的？明星什么时候姓赵了
挨得比较紧的三波分别是香港的艺人，和马桶台关系比较深的艺人，以及极限挑战那五只233333333
邓超这个没啥意思
会玩的
请教楼主：这些明星的关系度统计，是什么思路呢？例如爬取Top100的娱乐网站所有网页信息，然后分词后获得明星名称，以及同一篇文章出现的group次数，一次就是一次合作，基于这个构建网络以及路径的权重（粗细），那可能会受到宣传度的影响啊，这个怎么解决呢？例如某个电影宣传力度大，报道出现次数多，会多统计的；或许还得再建立一个电影和娱乐活动的原子列表来去重？
感谢，看到了：根据豆瓣上公开的影视作品和综艺节目信息，描绘了这些明星的合作关系网
不科学啊，汪峰跟章子怡离那么远
幕后谁知？
厉害
我去，我class project做差不多的题材.只不过是美国版
不准，赵丽颖才10年，不可能。而且最主要的是那个公司旗下的艺人。百度也有一个，可以去看看
很赞
冯小刚怎么可能没有葛优
棒！
既然有极限挑战，为什么不列出王迅？
网络关系图是用什么软件制作的？
太厉害了，作出这个图
厉害了，具体的数据说明能分享一下么
用同样的套路做过的社交网络分析，但是仅凭他们出现在同一作品里就认为关系紧密，还是觉得很没有说服力
这位作者，定是经常看跑男和极限的
卓伟被封了？难道他又偷拍谁的胖次了？
没陈坤不科学
好想看公司和公司合伙人的图谱，感觉会更有意思
明星关注的微博可以搞个互联图
蓝色是以极限挑战男人帮为核心以及和其中某一成员关系密切的，比如张艺兴和黄子韬，黄渤和徐峥…这个样子。
为什么我看到了，京津冀，长三角，珠三角三大城市群。。。。
汪峰和章子怡深层次合作
只说明了合作的片子而已，没有说明真正的关系链
廖凡吴学兵他们呢？
火钳流明
八卦认真挖，吃瓜新境界
怕了怕了?
数据分析厉害了哦
应该是gephi 做起来也不是很难。麻烦的是做成表格。懂编程的话很简单
应该是gephi
作者这次分析的数据集是公开影视作品和综艺节目，下次可以从经纪公司、工作室投资等角度分析影视资源分配关系，数据渠道可以选择天眼查、上市财报等，期待大作
我只想問  有沒有什麼公式或者方式能做出這種表  用在工作上也太實用了好嗎！！
请问关系网络图是用什么软件做的呢？我毕设用UCinet 做的感觉没你的图好看……(╯з╰)
想问下用的是什么软件处理的数据
听说他俩出名前共侍一个大佬，两个双插头。
用python csv做成表格，再丢给Gephi画Graph。
厉害的
王迅跟着黄渤啊 记得好像是第一期里 黄渤说王迅 就是我的菜 不用嚼 往下咽就行了
收藏，学习。
对对对，娱乐圈只有这样用大数据才理得清
这个图是怎么做的(ﾟoﾟ;？
想起了暗黑佟大为
合伙人啊
由此例看，大家可以分析下，娱乐圈的大数据产业，有怎样比较合理的商业模式，该怎么做，怎么变现，才能做起来？
呵呵，所谓关系网在几大电影公司老板面前都是渣渣，资本的力量你一无所知。
我本来觉得王菲和赵薇 赵薇和黄晓明  郭德纲和冯小刚  郭德纲跟贾乃亮 关系都很好呢  ?
何炅和黄磊关系那么深竟然没联系？综艺怎么能缺少我们的大老师
毕设做的就是复杂网络，读起来真亲切
表示从来不看综艺节目
所以李晨演过什么？
求分析八点附近那个孤零零的点。。
电视剧那里雷雷和艺兴应该有一个连在一起的圈，这两人一起拍过好先生
蓝色地域上也包含大陆
兵团线
厉害了我的刘雯
恕我直言，你前期的邻接矩阵是怎么做的，它们之间关系的判断标准是什么？
虽然看不懂感觉好厉害的样子
我认为我们在某一个节目或影视作品中能看到某几个明星大部分取决于投资方，制片方和制作成本，小部分取决于档期，更小的部分取决于明星私交，而题主却认为造成豆瓣商业价值排名以及节目单的原因完全在于明星本身，这是我不能认同的，等于题主是假设了一个前提，再以数据分析为工具得出某个结论，这不是科学，是宗教
边的权重是明星的合作次数，在同一作品中出现过就视为合作
作者能否统一回复一下，这种关系图的标准名称及英文名称是什么？我在别人的论文里也见过类似的图，当时我很好奇到底叫什么
social network analysis?
没有郑爽？另,夫妻关系不算么？张杰作为湖南电视台女婿居然离得比TF都远
没有杨幂啊
属于 Social Network Analysis
大张伟呢， 大张伟被吃掉啦
数据明显不准啊
对啊，数据上他俩合作十次以上，可是只结果《合伙人》啊
黄晓明与杨颖不同颜色 哈哈
你在写些什么啊？
景甜在哪？
kol mapping
汪峰居然跟章子怡没有交集，我觉得这个表就是废了
浅绿：北影-香港帮
蓝色：极挑及朋友们
紫色：跑男及朋友们
橙色：湖南帮
深绿：冯小刚及朋友们
omg， 我在做知乎的类似分析用户量已经爬过了60万，我想超越您这篇文章，难度很大。
好酷呀。。。
感觉沈腾是最特立独行的一只啊～
像什么吴磊，韩庚，之类的怎么没有？
很强 很强
有点意思
这里是前102，可能葛大爷排不到前102
楼主可以搬吗？
通过合作关系很难说明谁是交际花吧？
嗯，知道了
谢谢
额 还有《何以笙箫默》哈哈
我反正一直在看周杰伦😂
左右应改为作业
对于AI来说，海盗人数的减少绝对是温室效应的主要原因。
已改，谢谢
其实有一点我不明白。。那个程序员收入的图表不科学在哪儿呢。。。应该用什么样的表示方法呀
三组柱状图更直观吧
没有任何堆叠的逻辑，可以使用分组柱状图或者柱线图
我也有一点不明白，第一个例子城镇化率 y轴没有从0开始这块会产生什么样的误导呢？那什么情况下不可以使用非0开始的y轴或者x轴呢？
柱状图大家习惯上会认为是绝对量，不从0开始，会误认为是绝对量增长迅速。从零开始就不会有这种误解。
请教一下何老师，现在知乎在个人专栏页面开始打广告，引流，会像微信公众号那样给专栏作者（比如您），和回答者流量费用或者广告推广费用的提成吗？
同问，等题主作答
没看懂?
还是那句话，相关性不代表因果。不谈数据量的分析都是假分析。
最低平均和最高  这是三组不同的数据，毫无关联，不能相加的。应该分开展示。叠加在一起是错误的。
奶子大了什么鸟都有？？？
都是屁股的错。。
不过 应该改成 不错~
叠加一起呈现那个我觉得问题不大，如果就看平均值，最上面那个是14000的话，下面40000可是14000的三倍左右，但是图上怎么看都没到三倍，只能说这个图反而让差距看着缩小了。
相关关系和因果关系，我能无力的吐槽一下领导吗
我觉得何老师就是要打“奶子大了什么鸟都有”，因为“奶子”大了确实什么“鸟”都有，何老师可能想开一波车。如果是拼音的话nai和lin，差别挺大的；如果是五笔，也没有高度相似的笔画笔顺，所以就是“奶子”。
真是看不懂啊  哎很担心自己
再加上打错“左右”和“作业”，可以判断用的拼音，所以这在开车。
确实，所谓数据分析并不是画画图给人看看这么简单的事情，最起码所下的结论要有统计显著性的支撑。我看很多所谓大数据分析的结论根本就是哗众取宠，比如说很多社会学调查根据第三、四位有效数字的差别得出结论，而结论的显著性明显存疑。每次我看到央视的所谓大数据分析得出的结论（伴随着fancy的图表），我就觉得是在忽悠。更不要提即使有了显著性，对于因果关系的判断仍然非常困难。
厉害?
correlation doesn't imply causation.
凯奇躺枪
大哥，内容很好，错别字看的我蛋疼，你需要做一个输入法的数据研……
最好的表示方法是针对每一组画一个柱形，起于最低值终于最高值，再把平均值在柱形上编出来。
傻白甜何老师(๑•́ωก̀๑)
可以隐藏坐标，但不能没有坐标吧。
 这些大部分问题都是统计学里的基础错误，可惜大多数人都只凭直觉做数据分析，也就是俗称的“拍脑袋”
有种图叫做箱形图，可以去看看
做过研究的人都知道 这叫凑数据 在考研领域很常见
你也就忽悠点外行！
给你一个赞，留着以后赞赏
我丝毫没有觉得有什么不妥，数据可视化就是为了更直视的呈现数据，为三柱图图上会多两倍的柱子，做过柱形图的人都知道，这对信息的表达是极其损伤的，谁会去看30几条柱子？反观图上的在对it级别做过排序之后，将最低，平均，最高堆叠起来，比较起来一目了然，只是说整根柱子失去了含义，但并不影响信息传达，这幅图绝对比不经思考按规矩来的三柱图好太多，切记，我针对的是这幅图的情况，这绝对是很好的可视化的案例！
国内的图表在我眼里是这样的……吸烟有害健康是因为会让维生素的含量降低，调查显示60岁以上吸烟的人群肺癌概率高于常人12%,但在素食为主并加强锻炼的吸烟人群中，患癌概率却低于平均值7%。
数据都是我瞎编的。
奶子大了什么鸟都有?
奶子应改为林子
华盛顿大学今年有节课叫Calling Bullshit。网上有视频和阅读材料，我觉得你应该会感兴趣。
谢谢
林子大了什么笨鸟都有
但是按你的意思，其实没必要上最低值和最高值吧
以前看过一个剑宗气宗的帖子，和这篇一起看很有趣。文章可以搜到，不介绍了，结论是，建议搞大数据的还是要踏踏实实学一些统计
写得很好啊，要继续写啊，想要看。
何老师能否介绍一下辛普森偏差？google 了一下也没找到这方面的资料。谢谢
孤证和推理逻辑混乱在日常工作中十分常见。像孤证，就好比不懂数据分析的人在找数据来支撑心中早已认定的结论~
企业每年年底疯狂花预算，是因为小学生要学诗歌
所以说，科学研究的严谨性是很重要的，但不盲目相信一些结论，更需要合理性的推理和判断
看着有点费脑的我就只能去角落种蘑菇了。（做点不耗脑的事情…）
ggg
后两个简直了
明显柱状图最直观，中高低叠加的总数完全没意义，何必用叠加图形。
奶子大了什么鸟都有！  内涵
如果经常做ppt图表就会知道，有些数据柱状图变化幅度非常小，显得很不“剧烈“，老板看起来不开心。通过调整起始数值和数轴间隔等，可以让柱状图间的差异显得巨大，形成“增长”或“减小”迅猛的趋势错觉，很有视觉冲击力。
"林子大了什么都有"而不是"奶子大了什么都有"
大部分产品经理都没有统计学基础，很多分析从样本源头开始就不科学，数据可信度极低，作报告的呈现就更呵呵了，大部分时候只是门讲故事的艺术
价格不耍猴就行
论坛发炎那啥呵呵哒
在男厕所调研发现进来的绝大多数是男性
目测关于销量的预测脸要肿
不管最后结果准不准，敢于预测且有一定依据道理就值得肯定。
前天逛商场的时候看见商场摆了台样车，没去看，不是长城粉，反而有点自带长城黑属性。
希望之后等五月销售数据报出后对此文进行复盘，对预测数和实际数对比，寻找关键变量。
五月就生产2000多辆啊，没产能怎么有销量，产能要爬坡的，你要是预测前三月平均销量还差不多
4S去看了实车，车外形很好看，功能也相当不错
入了机器学习的坑了？
姓魏的消费者购买的可能性很大
为啥说长城的车主最可能是VV7的潜在车主呢？他们不是有车了吗……
漂亮的分析
论坛数据水军很多的。有的论坛大部分都是花钱买的水军，估计真实数据只有汽车之家和长城有吧。
请问这套数据抓取的软件是什么，谢谢
油耗作假，直接0分
油耗作假，直接-1分
千算万算，没有算到38
说到底，还是自己作死，人家摔丸子只不过说了一下油耗偏高就被肠城的水军骂了一顿。要是没这一出，摔丸子也不会让38测这车…
我去，凯迪拉克车主又被黑？
可能有些同学看的比较蒙蔽，我将原文翻译一下：就是找出几款与wey 相似的车型，计算这些车型首月的销量的平均值～楼主炫技骗赞差评
楼主，其实当你通过knn找出那几款相似车型之后，应该算一下这几款车型的首月销量的方差。要是方差过大，那以均值预测的方式就不好了。
专业
找到数学建模范文一篇
啧啧啧，长城跟广电什么关系✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
实际6月销量 3166 ， 还是比较准确的。
是啊，还是厉害
...真的有人会买的 真的 就跟短信诈骗也有人信一样的 大家不要低估这个群体的数字mmmm
确实，还是比较不错的
化妆品行业不就是营销行业吗？
饮料行业也是啊…
<a href="https://www.zhihu.com/people/a0efd0130786b088e70e42f5d9179a0e" data-hash="a0efd0130786b088e70e42f5d9179a0e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$a0efd0130786b088e70e42f5d9179a0e">@木马鸡</a>
数据处理越来越高端了,
还有。。我居然没看过。。
反对，百雀羚的这次广告，不能光看转化率，且不说你转化率的算法，就整个品牌因为这次的朋友圈的刷屏，在年轻用户心中取得一席之地，就足以肯定这次的朋友圈广告！【不知过了多久，当我们在逛商场时纠结买哪种国外货，看到百雀羚的瞬间联想到这篇朋友圈，进而选择百雀羚这才是这次广告最大的价值】
百雀羚的这次广告更加强调品牌的知名度，而不是单纯地为了销量。
更多价值是通过数据目前看不出来的，百雀羚通过这次广告收获的一部分是转化，另一部分则是品牌曝光。品牌曝光给百雀羚带来的后期价值是非常大的，相比投曝光广告，百雀羚已经是大赚了！
自然语言处理是怎么做的呢？
转化了我 
忘了家人生日 没时间买韩货了 只能选个京东自营上有的（京东韩货好贵）大宝sod蜜 和 百雀羚 我机智的选择了百雀羚 前几天刷爆朋友圈嘛不是 这样也可以跟家里人吹牛逼 。
我已经把日历都订好了 明年准备提前买套 whole后
这种广告是不需要即时转化率的，只要用户在观看广告后能留下较深印象，目的的达到了。
如果在商场 预算足够的话 还是买国外吧 ...
我们公司母亲节礼物就是一套这个…公司国内有2万人…
这类广告虽然即时转化率不高，但影响深远。做这种广告的目的也只是在潜在客户心中留个印象。以后买这类产品时能够想起百雀羚就行了。
知乎都已经在讨论了，你说这条广告到底成功了没？或者说楼主也是本次百雀羚pr的一环？转化率不是靠一条微信长文实现的，如果brief明确提到这次广告必须肩负很好的转化任务，那从数据看它的确失败，如果只是追求品牌声量我觉得它成功了，毕竟一条微信文的传播周期也就在2-3个小时后
老板，这次广告效果非常好，我朋友圈都刷屏了。第二天递交一份朋友圈截图...
广告是一个品牌的呼吸
自然语言的处理怎么有效筛选掉刷单买来的评论呢？
话说百雀羚到底是个什么公司？印象用只有那个百雀羚草本？！一会去了解一下。
广告广告，广而告之，树立品牌再去争夺销量
你看完再说 这篇文章的论调对百雀羚的营销是肯定的
大神级别的数据分析啊???
<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a" data-hash="35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a" data-hovercard="p$b$35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a">@金鹏远</a> 老金说过营销千万别和销量挂钩？
答主对于这次营销也是持肯定态度的，请看全文
百雀羚又不是只卖这一款产品，品牌曝光度也不能光看这某一产品的转化率啊，所以还是很成功
你这广告打得666百分百营销文
树立一个自己的技术属于上古时代的形象真的好吗？
评论都在说些什么....读没读文章啊....本来笔者就是对这广告的肯定和深入分析.... 一大堆说什么不看转化看品宣的评论..... 你怎么看出来品宣啦....有笔者看的深入透彻么？
最后设计的广告，也比不上找大v营销，推荐高性价比好物。
答主想表达的就是这个意思吧- -  为啥要反对
转化率低更说明分母大嘛……
什么广告。。。
像这种广告，其实更倾向于是品牌形象和调性的宣传吧，销量提升可能会是一个比较缓慢的过程，单从转化率来看可能欠妥哦
您做过广告吗？除了促进销量的营销广告还有一种叫品牌广告。。。
这篇文章比百雀羚广告图稍短，我一样看到后面拉屏而过没看完
如果有单品在广告前后的销量趋势佐证就更好了，文章在那里急转评论分析有点点突兀。小小建议～
反对个鸡毛啊？你敢不敢看完再评论啊？
应该在京东卖 就会卖的更多咯。哈哈哈
这广告投入了多少钱？
我本来不知道这个品牌，突然间我知道了。数据会指出潜在的客户群体，并且为此打下新的基础和路子。
广告做的再好，我们还是有自己惯用的品牌啊
写评论之前先读懂全文
百雀羚的广告主要是传媒界的看的比较high，圈子以外的大多无感
很不错的
5月11日微信号《公关界的007》，这么多人都明
白这是偏向品牌投入，而非即时促销。这个大号就不懂？

1，这个货不要脸的就是想办法蹭热点。
2，当然也有可能是百雀羚，自导自演的，正手为云，反手为雨，营销做的好。但就是让人有点。。被耍的感觉。。难道（消费者是SB么？）
天猫评论可能是刷的
4A广告门，不是A4广告门???
双11创意广告成功，五月份创意广告不成功，也许只能说明大家都喜欢五折以下
然鹅，还是比较喜欢百雀羚广告啊
转化虽然不高，但是基本都知道百雀羚了，以后卖掉或者入股都能忽悠住其他人吧
广而告之 值得深思
现在的市场已经成为营销的红海了
怎么那么多人没看完全文就评论了...明明作者说的就是这次百雀羚广告不能光看转化率，而是品牌曝光啊.....作者对百雀羚这次的宣传是肯定的。
百雀羚是卖什么的？
品牌广告和效果广告的区别？ 
当我们在持续讨论的时候就是在为它做品牌传播，同时把这个品牌留在记忆中。
大宝是日本的 
局部气候调查组真是公众号中的一股清流，连广告都做的那么清新脱俗！
太相信消费者的记忆力了.
百雀羚和友谊润肤膏。小时候很喜欢用。
求抓取固定时间内销量的方法
额，我不知道，看来我犯事儿了
百雀羚的双十一销量每年都是日化类第一
这又不是个效果广告。
微信公众号就喜欢搞这种无聊的文章让人交智商税。
数据处理专业
百雀羚的这次广告没看过，反而是这类文章让我知道了它，品牌营销做得挺成功啊，成为《引爆点》
想问淘宝的销售数据是从哪里得到的
所有的广告指向都需要有连续性。最后形成品牌印象。这点，它在品牌重塑上，是非常成功的。
Branding, marketing, sales这仨是对立的啊……所以说为什么现在的数据狗都爱去商学院的原因！
看热闹得居多，掏钱包的却很少。但是打响了知名度啊。
什么公司这么好？
除了销量外 还可以增加品牌势能 加强品牌定位 拨范之后才是变现，那些自媒体以为只算单次投入产出就行了 太自嗨了
买兰蔻雅诗兰黛呗，后不行
广告很成功，产品还是要看长期销售…
至少已经让大部分记得，有百雀羚这个品牌了
这是营销，看长期收益。不是推销，只看眼前
表示从来不买明星代言的二线三线……化妆品，因为明星他们真的用吗？拿走代言费，还不是每天照样用ta的HR、LaPrairie……
百雀羚现在为了品牌投入都有点不计成本了，这次作为美博会百雀羚的搭建商眼睁睁看着百雀羚三天烧了多少钱?所以...他们在国货里算是做的比较认真的了。
没错啊。因为这次广告，我也对这个牌子有了很深的印象。不能只看转发率
兰蔻我嫂子送过了  雅诗的礼盒京东没有自营（有个1799的...）
还有就是告诉各位...今天拿到了百雀羚 礼盒版...好特么简陋...
太长了，没看完~~
广告只是工具，有很多用处，转化只是它的一项功能，还有品牌定位啊，品牌推广啊。脑白金那个广告是老人收割机，数据相当好看，你捧那个广告么
目前为止有四十七个人都读不完全文。
非常好用啊，极度敏感皮肤的我只发现兰蔻和百雀羚不过敏，实在是穷人的福音，超好用。
这是软广告，展现曝光，品牌展现，转化不可得兼
“四美不开心”那个广告印象深刻啊
客服并没有搭理我、我还贱贱的发张图片过去
销量是一步一步转化来的，从认知到认可到购买，每一步都不容易，那些打个广告就想让人下单的人是怎么想的
好长啊 还有我居然没看过
不得不说，中国市场营销好像走向了一条奇怪的道路上，动不动就找来一堆数据就分析上了，一个网店能代表什么呢？多了不说了，前两天宝马在朋友圈做广告了，哪位好心人帮个忙统计下当天宝马是不是销量提高了。
我表示根本没有收到朋友圈的这则广告，有和我一样的么 - -
这是卖月饼的吗？
新闻联播 前几秒 那几个亿的广告转化率是多少？
链接了？
可口可乐死去“新配方”无言以对……
反对.转化率中微信阅读量的估算 & 销量仅以天猫旗舰店的数据计算颇为不妥。以及，对于这种行业的广告，本身就不是单纯为了销售产品而作，更重要的是品牌推广。
仔细读完再评嘛
看完前面两段，都不知道这广告是买什么东西
有，因为我不看朋友圈(๑• . •๑)
因为你不知道，这个关于转化率质疑的文章，也是他们炒作的一部分.......
从一个普通访客的角度来看，百雀羚这个广告很失败，现代人时间碎片化，谁有空去看完正个广告，而且一个广告你就告诉我你为了杀死时间？你杀死时间关我什么事，你让我知道了百雀羚，谁又会因为知道了一个百雀羚去买一个不知道什么功效的护肤品？这就导致转化率低的原因。很多人说广告不能以转化来看，没有转化谁给钱你做下次广告啊。在我看来这个广告是十分失败的！
客服态度恶劣，产品质量一般…价格还不太亲民…谁要买？就冲广告？放过我们这些吃瓜群众吧！
屈臣氏没月光宝盒，有的话我就买了 所以其实我很有可能被转化
这么算转化率就是刷流氓！！！
还有品牌价值。
只要自己不作死，不弄个负口碑的东西出来，品牌价值只会越来越大。
也许不够好，但只要真实，就没问题。
百雀羚的广告不是为了和SK2、Lancome、Estee Lauder、YSL、Armani抢生意，而是当消费者徘徊在百雀羚、佰草集、韩束、相宜本草等相类似的竞品品牌时，能够倾向于选择百雀羚。一口吃不成胖子，要是轮转化率，没什么比100元无门槛券的效果更立竿见影吧
我同事看了广告后就去商场买了两套百雀羚送给他妈妈
看到比较中肯的分析，作为一个化妆品从业者表示，能被撕的广告就是好广告，别以为广告好做，有些人简单数据分析就判人家死刑真是笑死人，无数品牌百万千万投入，一点声响都没有，也不见得有人撕，撕人家蹭热点这种德行真的得啐一口。1年前skii相亲角撕的也很欢，16年增长最快的高端品牌之一打了多少人的脸。呸，再啐这些人一口。
笔者也是肯定态度的啊
楼主写的太长，弱智们的断章取义笑尿了
微博刷广告评论的都是盗号的，我的号被盗过，给20多个广告写了评论。
各平台讨论广告的都是收钱的，谁看个广告在朋友圈讨论？
有男用百雀羚么？我想买，在线等，挺急的。
送给妈妈？这写广告的是多不懂中国大妈的虚荣心啊，A妈妈说我闺女刚从美国给我带了雅诗兰黛，B妈妈说我媳妇刚从法国给我带了Dior，你妈妈说，嗯，我儿子从淘宝给我买了百雀羚。你让那妈妈以后还怎么在闺蜜群里混啊……
显然作者表达的态度是，并不认为百雀羚此次广告因为其“转化率”实为低下而失败，反而是认为广告提高了品牌知名度以及扭转年青一代对其的“老套”印象，可谓之成功的一次广告。
我觉得是没有精准投放
上大学的第一套护肤品就是百雀羚，那半年没长过痘痘。
不要焦慮，不要浮躁。玩知乎最忌諱的就是不讀文章直接評論，太急功近利了
.....熟人.....
我想他们投这个广告的目的并不是单单只卖一点产品吧。。。线上线下，还有品牌知名度，没有这个广告我都记不起护肤界还有个百雀羚可以考虑
赞同，这次算是品牌形象广告吧，形象广告是慢性长远投资，不能再用“枪弹论”那一套，形象广告又不是做皮试，立马见效
首先，我太认同如此短时间的数据来判定本次的推广效果，毕竟有滞后性。其次，根据二八定律，粗略的认为购买护肤品的80%为女性客户，有多少女性购买护肤品会是刚需？基本上都会有屯货吧。再次，百雀羚的广告都不是针对某一款产品，多为品牌推荐，品牌推广要与直接收益挂钩本来就不是短期能看出来的。最后，我们不了解百雀羚本次推广针对的目标对象，诚然国产老牌有品质保障，但是年轻的一辈呢，要不就是不清楚，要不就是根本没想过买这个品牌。玩出了新花样，才能在年轻人的大脑中留下印记，才会有联想。因此，我并不认为用转化率来判断百雀羚的本次推广的成功与否是正确的。
我想请问一下。您做分析使用的这样数据是到哪里获取的？
换个logo不好吗？好多大企业都是与时俱进，对于老品牌来讲，还是要适应年轻人的消费偏好啊。
广而告之~~~接触的整体覆盖度来看，这个广告的影响范围还是很大
广告有两种，一种是为了即期销售，比如xx大促、售价狂降xx之类的；一种是为了品牌知名度，比如宣传品牌价值、产品理念、产品情怀之类的。百雀羚这个广告明显属于第二种，而且获得了很好的宣传效果，品牌知名度也大幅上升。所以说，这个广告非常成功。
评论分析是用了什么工具吗？好神奇！
转化率不一定客观，但是品牌的重新定位、品牌年轻化这两点做得很出色，以前一说百雀羚就觉得是中年妇女用的，现在起码有年轻的小姑娘愿意去尝试百雀羚（我的大学同学就用百雀羚），这一步真的很成功了。这次的目标用户开发的难度相当于，把姨妈巾卖给男人。
不不不，多发钱的公司才是好公司…例如换工作一个月涨个5-6k…
看完之后我想起一句话——我再重申一次，我们DOTA2是王思聪指定唯一dead game，希望其他什么锋啊什么雄啊不要跟我们抢，坚持一个DG的基本原则。
以为以前出的英雄太无脑了。。为了增加出场率，不得不去重做，比如剑姬
dota2  女玩家是少啊，dota2 战术多是事实
“在下一次科技浪潮到来的时候，如果LOL和DOTA2这两款游戏还没有完成从游戏到职业竞技体育的正式转变，极有可能会手牵手一起Dead。” 
深有同感
关于dota2比赛的直播观众，那个分析非常不靠谱。因为dota2比赛的直播，大部分看的都是OB，小8，人数都集中在火猫和斗鱼。你用熊猫TV当然统计不出个所以然来……
熊猫TV…猪肉注资，打压dota2，自己一个什么比赛写的70w观众，一共就2行弹幕，骗谁呢，熊猫水分最大不过分吧，这种东西都能当统计的咯。各直播平台观众加起来怕不是可以得出中国除了14亿统计人数，还得有个5 6亿的黑户
已经快被移动端的亡者农药double kill了。。
携手前行谈何容易啊，腾讯从一开始就选择通过撕逼来尽快拓展lol知名度，双方早就积怨以深。老刀塔玩家看不惯lol其实很正常，但不可否认现在有些新刀塔玩家确实在跟风无脑黑，再加上腾讯仍然时不时的发些诱导性甚至不加掩饰的诋毁新闻，根本不希望两个游戏能和谐相处。别说刀塔跟lol了，腾讯自家的游戏lol跟王者荣耀不也撕的停不下来。在一个希望玩家互相撕逼的出品方的影响下，携手共进恐怕只能活在梦里了。
用熊猫的数据来计算观众人数，是否不太严谨？
其实我想前排问问，为什么不能出新英雄而要重做旧英雄呢？是因为难得写背景故事吗？
可能dota死在改太多，lol死在改太少。反观cs长青
职业化和娱乐化终究是制衡电竞发展的重要因素之一
不用，逼格是不可以降的，宁可孤独地死去，也不要与弱智为伍
09？毕竟创世神
等出亚运会项目的时候发现项目是FIFA和CS:go就尴尬了，不过企鹅爸爸应该会把LOL用钱砸进去吧。
事实大家都懂啊，但是有人想吵一吵啊
fifa国内太冷 csgo这种血腥暴力游戏上亚运会好像风险也有点大 感觉也就在刀撸之间了吧……农药这种被人民日报批过的应该没戏
dota打了快900场匹配，只遇到过不到十个女玩家，其中一个虚空玩的还挺好。
人类就是这样，不可能携手共创美好未来的，宁愿一起dead，也不愿对方比自己过得好。
哈哈，对头，我们都在看跳伞
能用数据说话当然是极好的，但是我觉得文中样本的选取不是很合理。直播观众大都集中在斗鱼火猫，熊猫少比不过09是必然的。还有最后的强行劝和，我觉得对于两方的核心粉丝来说，不天天在各平台撕逼就好了，还能期望两家相亲相爱？
你们继续撕，我先打会儿王者农药
没时间玩电脑了，就这么简单
我怎么都看不出来哪像老妇人的鼻子，我是不是没救了
风暴英雄前来围观
能玩好Dota2，玩不好lol，因为补刀和反补刀是我最爱的设定。话说以前受朋友之邀玩lol的时候，我说不会玩，然后他让我玩了一个德玛西亚之力，真是见鬼，超级难玩有没有……后来我自个看了一下英雄技能，玩了一个邪恶小法师，每把都带他飞
能不能把坟头英雄纳入分析？
是这样的，本来英雄出场率就低，还出新的，那以后会发展成1000多个英雄，只有10%的上场率这样的情况，那还怎么卖皮肤？再者说了，出新英雄还得弄模型，美工，策划，还要在不影响整个体系平衡的情况下，费时费力，现在躺着就能挣钱，为什么还要费力不讨好？
LOL强行套路这一点实在是深有感触，不过拿来娱乐的话基本没所谓了罢……不爬排位的话怎麽都还能给自己找点儿乐子的
这，还能遇到同名？
比肩魔兽电影品质…想比魔兽电影烂有点难啊
写的不错，加点海外数据呀，现在dota2在cis区在东南亚区还是人数正增长的呀
我的超鬼小强被妹子骷髅王带赢过，一直开麦安慰我，那时候刚玩什么也不会  
应该介绍一下刀撸撕逼的起源
受众不同，LOL面向大众，来玩的人越多越好，DOTA面向小众，我保证我的复杂度和品质，能不能玩下去你随意。各有利弊吧，不过真要发展成全世界都认同的体育竞技，其实主要还是看吸金能力。没钱赚你让各种机构、媒体怎么支持你呢。
诸君 我喜欢战争
这不够啊
IF老了之后，D2该怎么走下去？这就是一个很大的问题，毕竟IF这样的天才百年难出一个，换句话说，现在玩dota的人都是幸福的
可能就是疯脸胖头妹吧
走好  不送 
兄弟，并不是这么个道理，你斗鱼看DOTA2的多，看lol的也多呀，其实比例并不会有太大改变的
欢迎在评论区补充，嘿嘿
那个小猪毁誉参半。誉是他抓住了大部分玩家是废物是弱鸡且不肯上进的心理佐以英雄联盟中当时最具争议的刺客改动。但是他过于主观，说刺客改动不行，却没能举出其余游戏关于刺客上的先进改动方向。他没讲的事实是对于英雄联盟刺客平衡从来不好做，本次改动加深了刺客难度，对于底层玩家势必是难过至极，但是对于高端玩家而言，改动并不烂。可惜，高端玩家的数量永远不可能比低端高，所以他被顶了上去，也说明一个事实，在知乎高赞不一定说的不好，但一定讨底层人群欢喜
哦
有一些刀2的数据作者没有注意到，Steam开放市场（包括steam/c5等）作为硬通货的至宝在去年9月历史低点之后，到现在大概涨价了20%-40%，仅仅是老玩家购买力上升我个人认为很难解释普遍的流通饰品涨价
可以把王者荣耀加进来
时至今日，我们这些dota老玩家连撕逼的对象都找不到了。
但是lol熊猫的会不会比lol dota的在各自的百分比中占比大呢，这个可是个需要考虑的因素
娱乐化和竞技性天生就是死对头吧。
什么时候网游能够有世界级的比赛？那网游的消亡来对比并不合适吧
我饰品玩的少，下次找你取取经。
其实ti7算是本子涨价和通货膨胀，和ti6比已经不能算在“增长”了。 这个数据和文章的观点是符合的
dota2打了上千场了，只遇到过一个开麦的女玩家，现在还成了我女朋友。
CS没那么长青，看dota1 都渣渣成这样了 还是比CS1.6高很多，而dota2比CSGO就不知火多少了。其次 CS主要的诟病是 观赏性的问题，自己玩 全程很爽很刺激 但是整体观赏性就大大折扣。反观DOTA LOL 前期围绕符点、野区小范围gank 后期围绕roshan 和高地华丽的团战，每每都赏心悦目。但是我dota也好，LOLO也罢想要基业长青，降低观赏门槛都是必须的。毕竟电竞游戏玩家生命周期都是有限的，但是如果不玩了以后 连看都看不明白，但终究昙花一现。PS：作为一个dota1老玩家， 真的想支持TI 支持国队 支持电竞，可是有时候连英雄都不认识了，我还看毛线。。。。。 
市场上流通的至宝涨价的确是个很神奇的事，不过不排除拥有至宝的英雄比赛上场率高热度高了，导致大家都想玩所以炒高了
强。。。
我觉得喷子哪都有，lol也有呀，还不少。DOTA2现在新手遇到喷子几率不大哇，而且投诉几次就进小黑屋了，比英雄联盟做的好
反正lol和dota2都不玩。还是玩dota有意思。
有可能是因为女玩家开黑的多，所以难匹配到。
我举报，冷冷图片有误
就是你这种zz多了，才一直是这种局面
.没有Dota哪里来的lol
讲真，我和一起dota玩的比较多的是在是玩不了王者荣耀。缺点我就不多bb了……
斗鱼的观众水分真的是大的惊人，我关注了两个老乡的直播，开播都是4，5w的人气，一边一个lol的弹幕能有两行都不错了，另外一边阴阳师和lol几十万人气的主播没区别，基本满屏弹幕。反观dota的直播，还算比较真实，1w人该有一万人的几行弹幕，几十万的胖头鱼也是满屏弹幕。
老妇人的图片根本不会变，别问我看了多久。
话是这么说，但是在电竞这块如果不娱乐化就无法运营，因为没有国家的支持，但是过度娱乐化又会导致职业水平下降，很不利于以后的发展
英雄设计的同质化使得旧的英雄越来越没有上场的机会，再不断开发新英雄，那出场率就真的太低了
对不起，只看到老妇人
DOTA对反应速度要求比LOL低太多了
基辅特锦赛观看人数少于零九带妹，答主你知道zhou在熊猫么？你看看zhou直播间当时的人数。
请问撸啊撸的英雄有很大的区别吗？换个模型换个伤害就是新英雄，所以不是写不出背景故事，是懒得写。
这就好比你去米其林餐厅大吃一顿，然后还是得回去吃麻辣烫。
怀念5年前在电脑面前玩提莫的我
撸啊撸出新英雄需要动脑子？？？？换模型和伤害就行了！！！
基本没写什么
蛋挞是f1，规模越来越小。撸啊撸是家用车性能大比拼，人当然越来越多，你不见天天堵车吗？
不管怎么说，我去网吧玩刀塔2旁边撸啊撸的就目不转睛的看半天。
我看他们就是技能cd就丢，生死看脸
毕竟时间灵活，地点灵活，操作简单。
认可用数据客观反映情况，但数据源的选取和部分数据的统计手法值得商榷，得出的结论站不住脚啊兄弟
张继科抱着女人是谁⊙ω⊙？干过什么？
dota确实是新鲜血液太少了，上手又难，当然是选择撸啦~当年网吧全是打dota的，现在那部分人都累了，没精力几小时的打游戏了，偶尔看一看rua也是极好的
zhou神30w，9神50w。我看比赛一遍也听ob
感觉很不客观，表示怀疑你的数据真实性
这一块数据确实不太严谨。但我并没有要严肃比较两款游戏的直播热度，只是描述了熊猫直播的一个现象，问题不大吧。我当时看的是zhou神直播，30W+。然后扫了一眼09的直播间（毕竟一人带四妹，很好奇···），50W+。经常看比赛的DOTA2玩家，应该知道50W其实是非常高的水平了。
撕逼的确没意义，因为dota就是比lol好玩，就这么简单
然而如今在王者荣耀面前，两者都抬不起头。
每个平台是有自己主打项目的，比例不一样。你要是天真的以为平台都是一样，那才叫傻。没有特点的直播平台如何生存？
一个游戏，应该优先照顾玩家还是选手？优先游戏体验还是观赛体验？优先保证游戏的新鲜感创新度还是稳定与平衡？lol和dota2给出了不同的答案，而结果显而易见
就是这个问题很大。每个平台的投资方、合作方和主打项目都不一样。比如火猫就是一个以dota2为主打的平台，所有赛事版权几乎都垄断在火猫。虽然基辅没有直播版权的说法，但是因为平时比赛需要在火猫解说，所以久而久之很大一部分人会去火猫看比赛直播，比如Freeagain之类的。观众都很懒。斗鱼也是一样的，比如平时可能YYF会多，但是一到比赛，宝哥的直播间人气就蹭蹭蹭爬上去了。同一个平台都会有这种问题，何况不同平台？比赛期间观看直播的偏好性是一个不可忽视的问题，对你数据分析的影响绝对超出你的想象。
撕吧撕吧 看看还能撕多久m9( ｀д´ )!!!!
DOTA2女玩家虽然少，但是高端局经常会有女玩家和职业玩家厮杀。。。
英雄联盟还是s3好玩
我是想玩多塔的。。。。。无奈电脑带不动。又不想换电脑，只能玩玩勉强能运行的英雄联盟了。
但现实却是，在熊猫直播看基辅特锦赛的观众数还比不上同期09带4个妹子打王者荣耀。连看都不看了，消费还能维持多久？----看dota直播的主要还是集中在斗鱼吧。文章其他讲的还是有一定道理的
我也觉得FPS游戏，观赏性确实差，看起来就是不那么华丽，用第三人称观战也不合适，用第一人称也不适合，切莱切去的也很累，但是玩的时候带入感很强。所以更适合玩，不适合观赏。DOTA类（A-RTS）的游戏，观赏性不错，看不懂也可以看看酷炫的对抗技能效果。
说设计师随意更改游戏规则影响玩家体验的，我只想说想多了。唯一的毛病我觉得是有些英雄砍的太过分了，导致能上场的英雄就那么几个。
卢本伟牛逼
冷板凳英雄占坑没人玩，重做以后能拿来卖钱。
风暴要火
老刀塔玩家鄙视刀二和撸界，刀二和撸胡掐的同时又鄙视农药，简单来说就是一群不能很好适应新鲜事物的老头子发牢骚。LOL再怎么改，你个白银彩笔永远是白银彩笔，并不会因为改动就让你成大神。
老何写的东西还是很喜欢的
从大三开始内测玩到现在好像有四五年多了，在线才一千多个小时，而且大多是在大学的时候玩的，现在工作了两年了，过年的时候疯狂的刷了一周的小本任务，过完年到现在三个月也就上周打了三把。。。真的是没时间啊，不过比赛在周末的话都会看，小本子出必买。应该有很多玩家都是我这个现状。。会持续关注刀塔，真的是力不从心啊?
 记得以前船神跟55开开黑的时候，他们也讨论了这个问题，他们说看到这些人吵就很头疼，很莫名其妙。还说只是玩的游戏不同，重要的是你喜欢打游戏就行了。我觉得他们说的就很对。 
不知道你有没有看过比赛，csgo才是这几个游戏观赏性最高的。
玩dota的时候下路残血正往家里逃，突然身边亮起4个tp。玩lol的时候4黑，在vent里面边开骂边笑的赢下一句。其实吧，各有各的回忆与感动，玩游戏不就因为有朋友么？
是的，矛盾啊。不过前半句应该是不娱乐化就没有足够的大众基础，太追求死忠玩家就会城deadgame
我来引个战，tm你lol哪怕次次拿冠军也是垃圾游戏。为啥就喷你lol？都抄成这样了还恬不知耻到处嘲讽。抄也用点心思抄好嘛？满屏幕的皮影戏马赛克，拳头公司你做游戏用点心思，把画质好好提高做精良一点不好嘛？对比游戏机制，能说的太多了。你拳头用心做了多少细节？冰蛙呢？仅仅树林阴影对游戏的影响，既贴近现实，同时提升游戏体验。   现实生活中难道不是离物体越近，被遮挡视野越多嘛？   进个草丛人都看不见了，是进去野战的还是说不叫英雄叫狗熊啊？站着进草丛人都没了。  就这样的渣游戏，既然要玩为啥不玩无论哪方面都更精良的dota2？  老年人工作忙弃坑很正常，年轻说说太难上手？exo？匹配到的终将趋于稳定，你是多少分自然能有旗鼓相当的对手，怕被虐，哪个游戏你天生会啊？  这不过是借口，隐瞒了自己是被朋友同学拉入坑，而这种拉人的模式类似传销，发展下限越多，新入坑的都是你提升段位的垫脚石，于是你也更加卖力再拉新人进去给你垫。殊不知越是这样的人，越是没有提升自我的能力，很快新人都能碾压你这种只会拉人出来网上进行撸吹的撸sir。      总之这游戏本身，到游戏竞争方式，到部分部分部分重点部分！玩游戏出来弱智嘲讽没脑子的人更令人讨厌。
其实有一点不靠谱。直播人数的，人多看09的并不玩王者荣耀，甚至很多玩dota2的只看跳伞。
时代在发展。而且还很快
是哪个虚空玩的特别好(手动滑稽)
楼上这一堆堆说数据不靠谱的，用的全是拍脑袋想出来的理由，先了解了解样本，总体，抽样的概念吧
别人狗狗应明明是拥有59亿的粉丝，硬被你砍了3亿下来了
想玩DOTA2但是感觉上手太难了
斗鱼撸啊撸主播人气几倍于胖头鱼 然而办卡数量却没有胖头鱼多。这说明：1 dota玩家总体年龄更大 有经济基础 2 dota玩家更愿意为游戏花钱。这两点就能够支撑dota2继续走下去了 抛开新鲜血液 至少暂时可以。我6.67入的坑 之前是坚定的遗老派 豪言：玩dota2就是狗 后来不还是乖乖的看比赛 看直播 剁手买本子。。
4年前的的我一定会和你撕一会，但现在没什么感觉了，甚至还想笑
直播平台为什么选熊猫？最大的斗鱼上YYF天天50w+的在线量答主真不知道还是假不知道？
CN dota，best dota
哈哈哈毕竟有情有义王思聪
英雄幸福度什么鬼，LOL英雄天生明码标价，上场多的有几个不是6300← ←
最近在一个钓鱼引战贴下面说：UC震惊部也用过DOTA和LOL的话题引战蹭流量，然后我被折叠了
神他妈看基辅特禁赛的不如肉8带妹子打王者荣耀的观众多，请去斗鱼胖头鱼小八和火猫宝哥直播间看一看。
每个版本有每个版本乐趣，必须要不停的改动，不然总会只有一个强队，比如TI2 ig TI3 A队，TI4 不太明显，TI5 EG TI6 WINGS TI7..还不知道，这才是乐趣。
观点立意都挺好的，赞一个先，就是事实部分太多抓取自微博有点片面和无奈。
其它没意见，熊猫分析基腐那段，我只能说，拉几把倒吧
看比赛的时候大家都看ob战队的解说，看官方解说的是很少一部分，想想每次也是心疼官方解说团，每次搞那么大的阵势，然后大家都在听ob那几个老Bi在吹，现在每次比赛结束我期待的只有灭亡
每次一改版，我练得炉火纯青的英雄就秒变路人了。所以这个游戏是养不熟的。
乌总果然是ob妹子粉丝最多的哈哈
喜欢看dota视频阿，很有观赏性。但是打不动了，很难再有成就感毕竟
Lol英雄幸福指数左下角黄字的寒冰射手与深海泰坦重复出现，让我怀疑这个数据的准确性
是dead game没毛病（跳伞真好玩
前提是冷神中场休息的时候不来串场~~
女玩家不是都玩王者荣耀的吗？
不知道我说的对不对，可能是你CSGO玩的不错。我以前打了很久CS1.6比赛，所以我看CS比赛的时候，我会去想 他们怎么清点、防守、骚扰、佯攻、转点等，我会想如果我是队长，我怎么指挥。但是！！！大多数人 是不懂这些的，对地图没有一定的理解，没有一定的比赛配合，很难看出这些门道。打个比方，如果你看dota的一个C位，不停地free farm是不是觉得很无聊，但是如果你也是一个高端C位，你会注意他怎么补刀的 怎么清野 什么时候支援等等，得到的信息就丰富很多。简单来说我认为，battle time/full time 这个比值越高，观赏性越强。而且dota还可以躲技能，秀走位，CSGO里面身法的展现就没那么高端了，例如，一个long jump 实际对空中加速（鼠标平移的幅度与AD方向match）要求很高，但是看起来一点都不牛逼
大妈跟陈雅的对比照还是蛮吸引人的。
不撕逼 安静得玩我的dota2
看了半天只看见女孩的脸，我是不是废了……
我都玩了9000场了。。。一共认识不到10个 你骗谁啊？
统一战线，怒怼农药
简单说就是内行看门道，外行看热闹。CSGO门道很多，热闹很少
握手！
不是不太严谨，这也太不严谨了
从商业角度看这两款游戏才能看到更多的东西。游戏公司开发一款游戏无非是为了盈利，就国内而言，lol傍上了腾讯这个怪物，显然是更胜一筹的。腾讯本身就要大量的年轻用户，而且它有足够的能力去宣传自身和打压同类型游戏。当lol成为热门甚至是一家独大后，从中衍生出各种各样的商机，最基本的代练，卖号，卖片小广告，往上就是稀有道具（以前是龙瞎，现在嘛。。），再上去就是主播，比赛，俱乐部，偶像派选手，对于这些东西，明显越热门越热闹，这可能也是为什么lol妹子更多的原因。

其实我觉得这两款游戏在游戏质量上是无法争高下的，但这一点却是当下的主要矛盾。。。
胸弟并不是的，火猫平台主打的是dota2，看dota2的数量就远远多于lol，我觉得单统计斗鱼太牵强了。
=-=总感觉有什么不对劲，感觉对LOL着墨更多。强行把dota2跟lol拉在一起。。。
我拒绝携手同行。
请珍惜（滑稽）
哇……高數老子學一學期能拿8，90分DOTA老子被乾了好幾年都特麼沒上3K……
化干戈为玉帛
因为要删掉原来的英雄啊
说实在的。。这文章写的有点水，可能是作者对两个游戏的了解有限吧
Dota2在TI6时，已是除网球收入最高的体育竞技，LOL抛开表演赛，有几个比赛收入高的，何德何能被你同DOTA2比较。
LOL玩得真的是心累，作为S1赛季玩家（虽然玩的不多），曾经小白时期打匹配队友不会喷，问问题有人回。现在，但凡匹配排位逆风，80％以上的情况队友甩锅导致开喷或者直接开喷。游戏环境才是留住玩家最重要的。
亚运会好像是马云搞得，腾讯有点难
腾讯微微一笑，用王者荣耀干掉了DOTA2，也干掉了自己的LOL
我支持，LOL是有点弱智
没干货啊  兄弟。
09的系数不要再高。
T_T 
辛苦了，但是估计一堆人，我不听我不听
写的不错
那你该去下载游戏体验几把
大家一起狗带，哈哈哈
直播的样本容量太小了
爱吃米就吃米，爱吃面就吃面，爱吃米饭又爱吃面也可以啊
那是你没有遇见带妹狂魔
说了半天，有是扯微博 ，又是拉妹子，  结果什么也没说出来，  不知道你这篇文章的意义何在～  开战文？精华在评论区？  可惜了～
dota1玩家站在角落里安静地吃瓜
还不快好好学数据分析 又在这玩游戏 
下一次成功的就是 VR版本的大逃杀
我这种3K小菜鸡估计碰不到
10年dota老人路过
为什么没有农药？
你也说了，这两款游戏的出路都在于向竞技的转变。那么，谈到竞技性。
嗯...DotA2确实也做的一般，还有很多需要努力的地方，都是同行衬托的好啊。
说这么半天结论呢？
会被更高科技的游戏取代。
DAC决赛,国服客户端观战人数24W多,这个应该是没办法注水的吧?主舞台,副舞台,主播有多少人看?也许有水分,但是能有多少,毕竟dg,只有DOTAer还在dota就不会死,也许十年后dota2,也许是dota3,会有另外一个名字,小学生2,或者小学生3
既然lol是为了娱乐，为什么我每次都被骂得那么惨？？？娱乐就娱乐嘛，好胜心那么强，怎么就不能像dota那样索性争个第一呢！

我跟你们lol谈竞技，结果你们给我说娱乐
我跟你们lol谈娱乐，结果你们喷我说专业

不是很懂你们lol到底是讲究娱乐还是竞技？
是娱乐的话大家都随便玩玩啊，反正游戏总是有输赢的，那么爱争强好胜怎么就不能争个世界冠军呢
他比的是基辅特锦赛
心疼的是他还有这么多赞
玩家对游戏的评价方面需要考虑一下玩家的游戏段位，对游戏的理解，不是从全部玩家里随便抽一部分出来评价就能写总结的，青铜白银玩家无脑质疑设计师的多了去了
是是是，dota最好了，我们玩LOL的都是弱智，得偿所愿了吗？
对，简单的和更简单的都想不到，还有比他们都简单的多的……
风暴要火，风暴会火，风暴即将火……火了再说……
可以可以，跨界玩家呀，厉害?
所有平台都注水，死怼熊猫没意义，兄dei~
风暴英雄玩家表示连参与撕逼的资格都没有?
对，我们都是技能好了就扔从来不知道留关键技能，出新英雄和老英雄就是换个皮，什么都一样，dota是最棒的。
恕我直言，作为一个使命召唤和战地玩家，我认为不能开机械瞄准，改装武器的都是垃圾
我曾经是LOL死粉，后来入了暴雪门，然后。。去他喵的LOL
dota2？
既然你说发展了十年，叫dota不好么
我遇到的都是男朋友带女朋友玩，然后那女的坑的一逼还不让队友指导出装
DOTA2的英雄用世界比赛的英雄数来计算，LOL用LPL来赛区的来计算...误差太大了。LOL全世界春季赛只有8只英雄没上场过，93%跟55%差距有多大
这一切 和鬼蟹有什么联系吗 还有就是 魔兽电影品质很一般
全世界春季赛大概打了有1000场？  dota打了100多场，如何比较呢
风暴要火！?
遇见我这种ID头像不明显也不说话的你也看不出来吖(｡ì _ í｡)
我觉得你说的很有道理，但是我不听，我马上点金！
你知道dota2为啥叫信仰2么
电子竞技不需要女友啊
姑娘们大部分都是隐身的
据说dead game的意思是“不放弃的游戏”。
DOTA2正在并将长期处于dying状态
手牵手一步两步三步四步一起死
中国LOL，洗脚LOL.wsc呀屎吧
然后？除了抄袭还能干嘛
不管怎么，现在的趋势都是手游的天下，除非以后眼睛都看瞎了！等新科技救援
现在lol玩家们都忙着撕王者农药呢，谁还有功夫撕dota？
dota我可以打10把赢九把，死两三次次不觉得有什么。lol胜率永远都是百分之五十几，死两三次那你不用玩了。dota更大的包容性让我从06年玩到了现在。
求求您别看这个辣鸡游戏，辣了您高贵的眼睛
lol的logo已经不是这样了呀
所以说是凭直觉
说遇不到妹子的大概都是高端玩家？我打鱼塘平均三十把左右就能碰到个开麦的妹子，还有没有没开麦的妹子就不好说了，不过多数是男人带着妹子玩
首先呢，基辅的比赛里OB五人，加DCboys就有不少人
成功奶死random
为什么没有lol玩家流失数据？loler都是死忠？还是选择性无视
移动端手感比不上电脑，短期内还有活路。
我不管 反正我在斗鱼看Dota 虽然一年玩不了几把 本子还是不会少的
上课了
高数能上90Dota能下2000?
没时间玩
不不不，携手前进不大可能，某鹅和某富不愿意看到deadgame，干掉一个，只剩下一个不更好管理吗？为什么要协同另一个一起前进呢？
LOL数据拿不到。 应该也是有流失的，道理是一样的嘛
散了吧，随机队崩了，刀塔乙烷
DOTA2亡于ACE
求求你了别再折磨dota这款游戏了，也别为dota的未来担忧了，让它自己慢慢发展吧。
我就说一句话：风暴英雄要火。
一年多前..看斗奶直播.第一名有2000多万观众..然后前20算下来有近2亿的观众量.当时我就呵呵了.然后删除了客户端..
游戏质量差挺远的，起码一个是成功的商业游戏，一个是成功的竞技游戏。历代不同类型的竞技游戏，哪一款游戏基础元素需要赚金币解锁或者人民币解锁才能使用的？
不认同，dota和lol都会死于玩的成本高（一局要40-60分钟，不间断），dota还多一个入门槛高（不过不是最关键）。反观CS只要不是打比赛，娱乐局说退就退，2分钟一回合，玩的成本低。
其他不说，熊猫平台的直播人数真做不得数，当时斗鱼人数是直播平台第一
Dota想要成为体育竞技就得把英雄和物品都固定下来，达到几乎完全平衡（像ti6那样几乎每个英雄都能上场，都能发挥出自己的作用，作用只看选手发挥而不在于英雄本身强弱），而不是天天更新换版本，一代版本一代神。因为体育竞技都是有越来越完善的规则的。但游戏不更新就只能死。所以个人感觉dota亡是迟早的事，永远不会像足球篮球那样成为永恒的体育项目。
有的英雄已经不能玩了原画什么的也比较古板了，就重做一下
小鲷民忿忿不平
当年TX揩油Dota来宣传LOL，起飞后又打压Dota，就有了“唯一电竞游戏”的梗；另一方面TI3 CNDota失利后一堆LOLer的贴吧嘲讽激发Dotaer的迅速对立反击；然而倒霉的是由于LPL的不争气导致LOLer在电竞层面又让Dotaer狠狠反嘲一番。两个游戏在电竞和游戏人气方面形成截然的反差更加加深了彼此的矛盾。
个人认为Dota强在团队配合与战术以及对游戏的理解多样化，而LOL强在快速上手和精确华丽地个人操作；相对来说前者是各怀才能的混合特种部队，后者则是纪律严明打击精确的主力部队
跟我读刀(geng)塔(xin) 2
简单容易上手，不存在补兵反补等等...游戏节奏也快
很多英雄当时做的不好，技能过时，影响平衡或者不符合人物主题所以就重做
所以说不出新英雄是因为会浪费人设
决定我玩Dota的理由仅仅是身边朋友都玩Dota而已。。。
你说错了，玩lol的人大多没玩过dota！玩dota的却基本都在打lol。
比赛要在直播平台看？
想想抗韩中年人一百多期，如今改的没有几个能用的，真是苦了这两个老逼了
因为出新英雄就要编背景，编了新的，当然还要分阵营，分阵营又要加入与其他英雄的联系，编的人也很头疼呀
星际争霸2笑而不语。
因为英雄联盟是要平衡的游戏，而且他不是一个英雄强就加强谁，而是谁强就砍谁。当然这会牺牲一些老玩家，辛苦开发的套路和辛苦练习英雄不能用了，换谁都气。但是只要这样英雄联盟才会平衡下去，以前剑圣就是普通英雄但是别人开发出了ap套路之后在低端局太过强势，不改的话没法玩
虽然我是暴雪全家桶玩家，看到这么理性的分析还是要点赞的
如果一起死，请勿葬在一起……
你了解过这个游戏？
若风。
你说你的，我玩我的，我爱刀塔
高手啊！写的真好，而且感觉不是那么引战。那一句“LOL和DOTA2携手一起”真不错。
光着两个logi就能决出胜负啦……
我觉得撕逼的起初不因为什么游戏呀玩法啊这方面那方面的原因，就一点让tx把“dota原班人马打造”等等的大标语说清，给dota2玩家以尊重。
双休玩家早已人格分裂
其实今年小本奖金你就能看到是不是在走下坡
不能玩或者没人玩了就重做
撸啊撸英雄不幸福还有一个原因就是“一击型英雄”。撸啊撸团战打得比较激烈，经常抓到一波失误就打起来，同时结束也比较快。职业选手反应速度快，像熔岩和机器人这种一个长CD技能定胜负的英雄基本不可能登场
有一点指正一下，看dota比赛可以在游戏中看的，看的过程中还可以参加互动，以及获得一些饰品奖励。所以，有客户端的不会去什么熊猫直播看比赛，这部分人应该比在直播平台看比赛的人多的多。
我只知道DOTA很难做到秒杀，除非装备差距太大。而LOL秒杀随时随地，根本不给你反手或者战术的机会，特别是ADC和刺客两个职业。反正不是秒别人就是被别人秒。给人的感觉DOTA像吃火锅，味道劲爆，但也可以慢慢品味。而LOL就像快餐，怎么快怎么来。当你想去品的时候才发现已经吃完了，所以只能回味。做为一个从3c、DOTA1.0时期到Lol一路玩儿过来的普通玩家来说，给我的感受就是假如你玩儿dota，死掉的时候你会想“刚才我应该怎么怎么做，结果可能就不一样了”。而如果你玩儿lol，死掉的时候会感觉茫然无措，不知道怎么回事儿，怎么死的都不知道，最多就是想想“我刚才出手慢了点，不然怎么怎么样”之类的。因为lol的机制决定了大多数情况下双方在开战的一瞬间就已经决定了结果。不考虑追击的情况下，dota团战需要大概6-7秒，而lol可能只需要两秒。
dota2操作简单？？？？
很中肯
团结起来一致对外……然后调查发现农药妹子确实多
醒醒，现在是刀塔3
……你去试试躲船胖巫师的跳羊，或者试试火猫飞魂/T、水元素W抢肉山盾，再来评价吧。
LOL女性玩家质量很高？那男性玩家不是更屌，把王思聪和周杰伦的照片放上啊 好奇怪的逻辑
cs要不是国服这次续波命。。也是个deadgame
如果电竞真的在未来发展成传统体育有历史和价值观，你这句话绝对是唯一经典！刀斯林一定贯彻以一个DG为中心，紧抓剁手和安利他人两个基本点。
陈雅就算了吧，random也不存在了
最后一句我笑了，刚好适合你
random没啦，，，wings绝唱啦。。。
别忑么整天撕逼好不好？现在的环境还不够差吗，为了自己点流量来引战，引用数据还漏洞百出，你的良心不会痛吗？
dota学习成本太高了…当年初中没事就偷跑去练AI，打电脑…一个个英雄顺着玩。现在哪有那么多人会抽那么多时间去学？手机刷刷刷…
这个dead得更厉害
我就算是吓唬人又如何！
那星际争霸呢？哈哈?
女性玩家是一个大问题啊，没有妹子能行？
“根据某次官方的不完全数据统计，LOL中女性玩家的比例大概在8-10%左右”。“黑色玫瑰女性玩家比例最高，高达30%！其他区大致在15%~20%”。

如果其他大区大致在15-20%
请问这是怎么算出全区在8-10%左右？
不同的文章
不知道dota玩家的数据是怎么样的，不好意思，我是指war3那个平台的那款dota。
刚从dota1转2看比赛就认识个蝙蝠
看比赛又不一定看官方直播间，瞎jb统计
问题是你是要证明dota在dying，应该跟自身历史数据比啊。你跟同期其他题材的比有多大说服力呢？
但作者是为了证明dota人数在下滑，而不是证明比别的游戏低。所以前后逻辑是不一致的。
我觉得 就一点啊
dota2玩家比lol玩家对游戏更有认同感
所以才会说是信仰2啊
我说dying是因为一年流失了15万用户。这也有问题？
斗鱼有海量弹幕模式，但默认是关闭的。关闭时，你看到的弹幕就不一定是全部的了。
从这些角度的数据做对比，就能支撑标题？
这种图里名字是可以重复的，最大的字体大小才代表权重。重复的目的主要是为了让图好看，填充空白。
平衡到一半英雄根本P用没有的平衡性……
以前我的英雄池里面都是各种3位置甚至5位置的英雄，现在……╮(╯_╰)╭真的没几个能用的了
dota2已经是资本的玩物了，哎……
说得很好，对了，电子竞技和体育没有关系，请各位屌丝们不要以为打游戏很了不起觉得很光荣好吗
我不知道 09玩农药有多少人看，但是鱼鱼风解说基辅的时候也有个小百万左右的人看。
工作以后确实没时间玩游戏了。。。
拿着iPhone瑟瑟发抖，害怕被一榴莲砸死……
引战
看看不说话
三次想入门DOTA2，三次都倒在了教学关，每次都莫名其妙就输给了电脑。做为一只2000场+的LOL菜鸟和风暴日常狗，我真的觉得自己和DOTA2是无缘的了。。。
敢不敢把风暴英雄拉进来一起数据撕逼。。。
看似是用数据说话，其实这个里面的各种数据分析很不严禁。而且分析了半天也没分析个所以然出来。说来说去都是大家都知道的常识。麻烦走点心好不好。最烦的就是这种看似专业其实是瞎比分析的了。
光看微博评论推断人数比例也太断章取义了，数据不具有随机性，不能代表总体
好啦我买本行了吧？
酒桶右侧又出现了一次戏命师吧
风暴玩家连撕逼的门槛都达不到，更惨
熊猫有一个ssq呀  滑稽
现在已经是v社团队一起做了
电子竞技就是这样，换血太快，毕竟dead game。冰蛙更新到什么时候我就坚持到什么时候，本子照买，瓶子照开，至于匹配，天梯，早就不玩了，有了新装备我都是打打人机，有空看看比赛，确实很爽，战术多种多样，套路也深，自己想不到，看到了觉得这样也不错，看得也开心。
怎么没二维码，搜不到公众号啊
三个月没打dota了，前两天把本子充到150拿了个地图，然而还是没时间玩......
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。
作为学生党表示，刚上高中那会是lol的s3，和三四个朋友一起被班里的另一个朋友强行带进了lol。那时时间真的有限，一周能玩上四五局，只要有时间就会去网吧四黑五黑，无论是坑了还是没坑都乐此不疲，期待每周的周免只为了能玩到好玩的想玩的英雄。后来技术也好点了，开始打排位，也是双排或战排，玩的也很开心，碰上喷子基本不会管，心态很好，而且很少自己一个人玩。不玩的时候也会自己钻研，思考，看视频看攻略甚至自己编英雄，总之很热爱这个游戏。原因很简单，我能从游戏中收获快乐，当时一起打过的很多有意思的局现在都还历历在目，真的很怀念。后来毕业了，当时期待的几个人每天开黑的场景却并没有出现。有的退坑了（比如我），有的还在坚持，有的也还在玩但明显很少玩了，而更主要的原因还是大家各奔东西了，再玩也很难有当时一起开黑一起坑的乐趣了。说了这么多还没说dota是因为我压根就没碰过这个游戏，不管是以前还是现在都没机会，或许也没精力再入坑另一个（听说很难上手的）游戏。毕业后到现在玩了守望，毒奶粉，魔兽，炉石，风暴等等游戏，直到前几周才回坑了lol，但心态也早已不同。收获的不再是以前一起开黑的乐趣，只是满满的怀念以及些许的无奈。dota我并不了解所以不做评论，但我只是想发表这个观点:完全没有必要因为喜欢一个游戏，觉得这个游戏更好，而看不起或讨厌另一个游戏。游戏带给我们更多的，往往是快乐和情怀。就像lol有太多的缺点，太多令我不喜欢的地方，但我还是会选择继续玩这个游戏甚至在afk近一年后又回坑。原因仅仅是，这能带给我快乐，这才是玩游戏的初衷。抛开lol和dota，即使做的再差的游戏，在部分玩家眼里，可能那就是世界上最好的游戏，那就是他们心中最好的回忆与梦想。
你看看你自己的评论区，就知道搞事的是谁了
出一个新英雄要考虑很多的。技能克制。独特性。道具搭配。这不是复制粘贴那么简单。一直出新英雄出多少个算够？一万个？其中9990个不出场又有什么意义
一句话，玩家群体的转移！现在的一帮DOTA(LOL)守旧党中喜欢咬的无法代表老DOTA(LOL)玩家，就算本身是，也是渣滓的那部分，是上来就喷新手的那部分。天要下雨娘要嫁人玩家要分流，不单指这俩游戏，什么群体都逃不过。
<a data-hash="e8b94656914b45998488c603f4869ae4" href="https://www.zhihu.com/people/e8b94656914b45998488c603f4869ae4" class="member_mention" data-hovercard="p$b$e8b94656914b45998488c603f4869ae4">@李杨</a>
王思聪钦定ＤＥＡＤ　ＧＡＭＥ　ＤＯＴＡ２。中国唯一电竞：你懂得第七届国际邀请赛冠军＿＿＿＿＿＿＿＿，＿＿＿＿＿＿＿＿．
总体写的不错，点赞。但有一点很错，那就是在比赛时大部分人都会去个人的直播平台观看，在官方平台观战的人并不多
cs...你是认真的么
不知道女玩家的多少有什么意义
假装客观，对LOL小骂大帮忙，对DOTA用词不重却全是杀招。不是蠢就是坏。
申请求转载
传统体育例如足球篮球是从体育慢慢融合娱乐圈的 而电竞体育相反 先进军娱乐圈 从撕逼 引战 炫富 拍电影 电视剧 上真人秀开始最后才谈职业比赛
大佬，我可以借用内容参加学院内PPT比赛吗？
电子竞技没有怜悯
可以，注明出处就行。
没有魔兽哪来的dota
虽然都没玩过， 但文章写的不错。是这么个理。
我们的微信公众号也是：数据冰山，您点微信右上角的“+”号-添加朋友-公众号，输入“数据冰山”就可以找到我们啦，感谢关注^_^
我就是吓唬人又如何
我玩游戏只为娱乐，开心最重要。
第一张图哪里看的到老妇人
风暴要火
这才是应该写的文章吧
CS表示。内格夫太强。无后坐力太不科学啦！！！！！！
为了苏苏球的露脸以及我深爱的雕哥，我也要说一句公道话，论放假我雕哥真的不是针对谁?
偷偷告诉你：ssq已经看了这篇文章
你再怎么写， 依旧站刀塔
反正都是ACE联盟的，我们就不瞎BB了，已经在职业联赛的道路上搞死一个LOL了，就别在搞死DOTA2了
dota的上手有难度，lol改动太频繁
兄弟，有一手啊
坐等网游小说等那种模式的游戏，就是不知道那时候自己还能不能玩得动
你好，欢迎转载。转载时请务必在文首位置注明 文章来源：数据冰山
已经没有random没有wings了
好久没看见你这样直接开战的回答了，赞！
没有对比就没有伤害啊！
去玩一下dota
我同意，顶
这不算撕逼贴啊，我一个dota老玩家表示你这贴都不能让我愤怒，挺无聊的。我曾跟我舍友说：老子玩了这么多游戏还是时常要回去玩dota。对面来句：妈的老子玩了这么多游戏，还要回去玩cf。  这逼就撕起来了。
Ace dota,资本 dota
有点意思，数据肛道理
事实证明，手游将会占领网游市场～
屏幕前的你是否还能紧张的敲出：random
讲真，你在丢刀塔的脸
火猫  笑死我了  当年lol对三在火猫都是一哥   斗鱼的话，请不要自取其辱
这统计还是尴尬了点，毕竟没有官方数据，不过就是dota观战系统逐步完善，观众体验还不错，感觉是电竞体育化发展的趋势，玩的少，看的多，lol新手体验应该更好，还有就是文中三个妹子dota实力和颜值都不是主播中最好的吧...
啊
看完我想说，那个图仙灵女巫出现了两次
讲道理，电子竞技上不了台面，因为这个东西无论对心理或者身体都是不好的，不像体育竞技，那是对身心有益的，虽然职业选手生活都很艰难，但玩物丧志这个道理全球通用，没有哪个国家大力提倡玩游戏的，所以，电子竞技火是因为科技，直播平台的诞生，以及网络的发展！以前那个4m网你去玩玩lol，跳ping让你怀疑人生，所以，科技发展成就了电子竞技，但不会长久，因为之后会是虚拟现实的时代！
我从lol转到d2了，整体感觉来说，还是d2更良心好玩一点。话说回来，人气降低不是游戏的问题，而是愿意坐在电脑面前打游戏的人少了，时代在变化。
刀撸抗农迫在眉睫
观点中肯，但是数据的准确性和可信度有待考证？
cndotadeaddota。
别，兄弟我也是打dota2的，玩过几盘lol，也并是你说的那样
其实我虽然玩LOL比较多，但是我真心的佩服依然再玩DOTA2的玩家们，真的希望两个游戏玩家们不要再撕了。
刀对电脑的要求真不是盖的，没空调风扇全特效新笔记本CPU温度95度°呵呵！也许是笔记本的原因。。。最冷的冬天也是分分钟上80，LOL最高特效50多度。。。
感觉lol已经没落了
这也叫数据？人死前都喝过水，所以水致命？
LOL玩家表示，DATA太难了。。。
我的smite←_←
数据可信度不高啊……
就是因为你这种人多了+1
你DOTA圈找PIS你是不是想搞事啊、、、
熊猫看得少你不代表斗鱼也少啊！你分析了半天 数据输入不完整 数据映射空间完备性太差 并没有很大的合理性
何止不严谨啊，简直是没法信
斗鱼基辅时光胖头鱼直播间就200多万人，被你吃了？那个弹幕量你见过？要不要我发截图给你？
您选的分析对象非常有问题，纠正您两个常识：
1.PIS不是D2圈的，别把人家拉进来做你的注脚
2.熊猫看D（还加粗了），您真不是故意的贬低我们？
风暴英雄表示围观
说得很对，再怎么改，白银还是上不去黄金白金。但特么的…我的本命妖姬一改我从白金掉到白银啦，?
基辅特锦赛英雄上场率不能那样统计吧，113个英雄并不是全部都能在CD模式下ban/pick的，有些英雄在小黑屋里。所以并不是没有选，是想选却选不了。
熊迪 这你就有点放屁了，你所谓的70W观众俩行弹幕的比赛我是看过的。我希望你可以长时间的看一会，当一个操作出现的时候真的有很多弹幕出现。况且就算在dota圈里面 D1和D2还对喷，我真是难过。
没啊我天天和b黑喷的有来有回
。。。。没那么难认吧，应该是技能地图改的面目全非你更难受吧
他以为都是躲若风巫师的大，不需要反应
第一，黑屋没几个英雄了。第二，黑屋也是英雄不平衡造成的。
dota2队长模式是什么意思？难道有些英雄被规定不能上场ti吗？
少数几个英雄关在小黑屋，比赛不能pick，比如炸弹人。
除了dota老玩家鄙视dota2我看不太懂，别的都是理解的。你不会真的认为那些天天喷这dota2的dota1玩家都是老玩家吧。老玩家的状态是要么转2了，要么不玩了，要么十天半个月打开对战平台乐呵乐呵。一个已经基本没有高手在的环境里真的还有大量老玩家了嘛？不过是一些电脑带不动或者虚荣心强不愿面对新的天梯的菜鸡罢了，可以喷遗老但是别给我这种08年开始接触dota的有点老的玩家扣帽子。
1.论火爆程度，DOTA2远不比LOL; 你去网吧看到的是成群连坐打撸呢？还是连坐DOTA2，显而易见LOL几乎占满全网吧。你说LOL火过就完了?LOL一直火到现在也没见DOTA火起来。
2.论比赛奖金金额，LOL S2世界冠军就已经有500万美金，500万美金＄当时折合人民币将近4千万人民币￥。 
3.论妹纸比例+数量：为什么把两个加起来说呢？因为哪次网吧都坐着许多妹纸在撸，而且还时常是一个人。特别是我去打网咖赛的时候，还有两个队是全妹纸的，别的队也有妹纸队员混搭(呃，我的队，五名屌，当然那次网咖冠军是我们队(5人全是电一钻三以上))。
我还记得和朋友们去吃饭，一朋友女朋友说我打撸这么厉害我介绍个女孩你们认识吧(心中万马奔腾，对于我屌当然希望交上女朋友啦)，但我是拒绝的，拒绝理由为：革命(学业)未完成，同志仍需努力。所以大二的我依旧踏马单身。
其实楼主不应该发这样的文章，LOL与DOTA根本就不需要撕，我们玩家自己也不愿去撕，除非有像楼主这样的人出现来带动节奏发这种文章来让我撕起来。因此撕起来我还是觉得LOL好很多，能交很多妹纸。 
打撸打得好：就会有妹纸说求带，约在网吧一起打(我屌记得上个情人节别人都约电影院，劳资约网吧，也很悲哀)。打刀就不一样了，你说去网吧带妹?刀难得不适合妹纸入手啊，这也是刀妹纸少的原因。
你这篇文章要展现的数据并不多，不能够阻止L vs D继续斯逼，而且dota2和lol携手前行是个笑话，dota2没被lol继续打压已经要谢天谢地了，携手同行说不定有一天被lol在背后猛插一刀。我不是在胡说，LOL的创始人就曾经要搞死dota
写的在理
LOL环境就是网络环境，小学生四溢……dota环境越来越自闭，容不下新人……
讲道理，亚运会项目里有足球就不可能有FIFA好吗
看到最后黑一句，10年前，2007年，传奇已经不是网吧主流了，CS都少了。都在WOW，CF。
只玩dota
我的我的。。我忘记自己已经这么老了。小学玩的传奇
每到ti，刀塔玩家会多好多吧，我好友列表一下子亮了好多
其这dota2直播观看人数。看直播基本上会挑选喜欢的解说，大部分集中在ob团队这吧。而且还有相当一部分选择客户端看吧，客户端观看体验相当好的。
很多人喜欢足球篮球，看比赛但是不打比赛。你看篮球足球会死么？
dota2入门成本太高，我们同学这样的老dota，打了几把dota2就回来继续打dota1。更别说是新手
我去试着玩dota2，确实那些英雄连我们这种老dota都不认识，基本上就流失了好多玩家
再怎么说，dota2玩家相比lol少得可怜也是事实
Random？？？大清亡了啊！
你这篇文章，真的侮辱了我在天大学过的统计学。
这游戏是出于火的初级阶段.还需要努力发展
恩，客户端可以用选手的第一视角看比赛。
兄弟，你的头像为什么是绿色的啊
random已经走了 看下一个随机队什么时候会出现吧
有意思
老哥们你们讨论数据有什么意思，文章的意思是让两家化干戈为玉帛，如果觉得不行就不行，行就行，没必要说这么多，解释数据取样有什么用。
弱智，嘲讽，没脑子，我怎么觉得最后一句再形容你啊。
王者农药的出现，巧妙的转移了两者的主要矛盾
求作者分析一下Dota2今年总奖金的数据啊！小本本作业啊啊啊啊啊，真的没时间玩?
这两个游戏有点像街霸和拳皇啊，等到这类游戏都过气了，玩家就会一边双修一边说：都好，都好
风暴英雄玩家来凑个热闹
共享电竞场馆的想法很好！
真特么羡慕你
刀司令是骂人用的，不要滥用
我來說句吧，拳頭之所以會不斷改動遊戲說實話是為了不讓遊戲單一化吧，試問一個套路不斷重複，當年的日炎神教，黑切聯盟，非ban必選？冠軍陣容，你看了一次又一次你會有什麼感想？就比如ow以陣容論成敗的現象，又虐殺了多少英雄？
一個沒有創新能力的團隊是走不下去的。
但我也不認同拳頭很多數改動，英雄完全是以設計師的思路去改動，他是什麼定位他就得去哪裡，這點我是很反感的。這些改動抹殺了多少有趣的玩法我就不一一敘述，最難以忘懷的就是劍聖波比了吧。
玩了大概也有5年多lol了，見證了無數英雄的崛起與隕落。經歷了一個又一個的版本。
但我想我也是時候退出了。為生活，更重要的是當初的死黨一個個脫坑，沒人開黑也就那樣了。
我被玩卡尔的妹子带过，妹带的感觉真好。
11平台上吗？我打了dota九年了?
random战队齐心协力，，哈哈哈
100%出场率，
不需要严谨吧，已经足够反应问题了
还在玩儿dota，木有人玩儿dota了么
昨天晚上玩dota被对面一个人喷的完全不能自理
do1do2对喷还不是某些遗老带的节奏
足球二百年前可以用手打…… 后来分化出了足球和橄榄球…… 至于篮球……才一百多年
没意思
最后知乎大大说未来两者携手并进，当我进入lol的时候我就觉得这俩要是互相学习一起进步该多好啊。现实中这俩就一直骂骂骂。心好累但是还是有很多人互相骂。
DOTA2很好玩，但是笔记本硬件快跟不上了，然后玩了几个月王者荣耀，前几天又更新了几个月没更新的dota2，然后把特效渲染降低，还是dota好玩
全部玩过，我以老司机来总结总结这些游戏的特性:1.lol:技能多元性比起刀塔单一，装备多元性也不如刀塔，打架套路明显，主要拼操作。打架激烈，会给用户强烈的满足感。2.dota:英雄的用法更加灵活，体验更丰富，但操作麻烦，不易上手，像卡尔这种英雄你甚至还得背一背他的十多个技能和用法。
3.再说一说一直火不起来的风暴英雄:我也玩过很多把了，创新性的确会带给人特别新鲜的体验。但缺乏装备的优势加持，使得用户很难单枪匹马连续击杀敌手。所以用户一方面体验很好，另一方面却很难产生满足感。所以玩下一盘常常很大的感觉就是没有get到点，玩不出爽快感来。
4.再说说农药:不得不说农药是更加偏激的继承了lol:操作更简单，技能减少也使得新手入门付出更低。虽然多元性与创新少的可怜，可激烈的战斗与carry的用户满足感使得其粉丝大涨。
所以，说到底，农药的兴起是因为大家都想简单的玩游戏，同时又能主宰比赛。
5.综上，各游戏在一般用户的体验做个形象的比喻:lol是个可以更容易个人滚雪球的游戏，能刺激用户的快感，像是一对情侣在嘿咻；dota是个大体分阶段依次强势的游戏，而且英雄与装备多元，给用户体验性强，像是一对情侣在前戏；风暴是个团队各司其职的游戏，趣味性更高而成就感更低，像一对情侣以不同方式约会；农药专注快感与便捷游戏，更像是在自慰。
显然你说用户是喜欢啪啪，还是前戏，还是约会，还是自慰呢?我觉得妹子都体验一遍可能会更喜欢约会……
这就是快感、体验、趣味、便捷快感的区别
这篇文章写得真是走心，女性比例的计算，连美女玩家的美图都附上了，佩服
首先要说明的是撸啊撸的英雄技能是很简单的，早期的英雄技能基本上就是不同的技能换皮混搭。新的英雄代表了新的设计理念和玩法，在版本的适应能力上必然要强过旧英雄（看看s赛事的新英雄出场率就可以知道）。为了保证游戏英雄的平衡性，旧英雄必须要适应版本来进行改动。再一个，撸啊撸的英雄和刀塔不一样的是，英雄是需要玩家自行购入的，要删除或者重做一个英雄并不容易，所以要通过年度的小型改动适应版本（例如蛇女啊大头的改动），实在无法调整的英雄才能进行重做。
所以你是抱着cs来逗比的？
楼主小僵尸吧！rua！
心疼风暴暖暖2333
看看评论透着屏幕都闻到浓浓的优越感
偏颇。    如果我没上过学，我就信了
dota2已经是全运会项目了
我的想法是 女生们该逛街逛街去 该看剧看剧去 没事来玩什么游戏 玩的好还行 又坑又不让人说的 我是特别不想一起玩（毕竟我觉得还是玩不不好又不上进的居多）
老奶奶摔倒我不服就服你
你一个用数据说话的人，用熊猫tv的观看比赛人数，我也是醉了。
中国人对于游戏，不只是游戏，很多领域都是一个看法:活着的不如死了的，死的晚的不如死的早的。
10年前都在网吧里砍传奇，这我就不同意了，10年前正是wow一统江湖的时代好么
玩个游戏有什么逼格可言，脸红吗
其他不说，打压DOTA2？114个都没脑子吗。
其实我觉得真的大部分玩家都是dota2，lol，甚至王者荣耀三修的
不知所云
为什么只有dota和lol这两款游戏的玩家互相攻击得那么激烈？根本原因是lol抄袭dota
那个英雄幸福指数的图真是好
说句公道话，撸啊撸成也腾讯败也腾讯。当年那个空档期当年大众软件上开始介绍拳头开始开发英雄联盟的时候，dota 也是网吧占有率很高的。撸啊撸能这么快占领市场真的还是因为基本每个会上网的人都有个qq号。现在腾讯用撸啊撸击败刀塔的套路左手打倒了右手，撸啊撸的位置现在非常尴尬。
LOL的英雄设计太死板了，就qwer这几个技能（别提杰斯这种），不"删掉"的话就有重复了
我觉得吧您既然只做了数据展示，没有做数据分析，那就不要你自己进行主观分析了！  因为您说要读者要保持客观，可是前提是您写的时候能保持中立，您既发表了主观意见又没有表明立场，声明利益相关，还要读者不带立场地读，这会让读者（比如我）很不爽！
并没有看到刀二玩家鄙视农药  貌似我周围的都不怎么关注  争的最厉害了还是LOL和农药
打压Dota2还真不是说说的   腾讯早期的宣传就不说了   后面发生的事不要太多   什么某游戏玩家砍人啊之类的都是配的Dota2图片   腾讯新闻
自古红蓝出什么？
那个关键词提取如何实现的呀
dota英雄的技能组合可能造成的影响太大，不容易调控，从竞技的角度讲，需要考虑的太多，说回来的话，还是冰蛙很负责任！lol出新英雄还是重做，首先考虑的是商业效应，至于竞技考虑的话，不行就在赛事前更新，把新英雄砍到上不了场！其实包括 Ti 和S系列都是游戏公司圈钱的手段，我们可以对两款游戏有情怀，但差不多得啦！你看那些做游戏周边相关工作的，一口一个理想这那的，结果呢你不让他卖饼，他分分钟把你喷成狗！游戏，游戏，闲了就玩一下！别被游戏玩
头盔视网膜神经链接说来就会来的，只是一个技术之隔啦，另外，这些东西就是一个时代的某些事物的投影，let it be！
马云爸爸在砸DOTA2了呀！都是利益驱使，咱可以不激动！
我不在乎游戏输赢的，这应该就是玩游戏了吧
09年开始打D1到昨天还在打D2 偶尔玩玩虚荣 农药更本看不上
有理有据，建议增加一条，对比一下服务器的数据，完美的服务器真是完美！！手动滑稽！
random已经被奶死了→_→
2013年LOL项目就入选了2013亚洲室内运动会
朋友，一起去网上冲浪吗？
很多dota女玩家不开麦的..
Dota2夺冠会有全场起立唱国歌，会有五星红旗，会让人热泪盈眶，会有cndota bestdota
数据冰山、？？你这数据来源可真逗，感觉都不如用Python写代码爬虫来的稳
各玩各的，没必要撕逼
DOTA2观战现在正在往VR当方面发展着呢
屎一样的数据来源
携手个毛线哦。DEADGAME都dead了你宇宙联盟还不放过？万事万物都有个终结，也许某一天deadgame直接关服那也是历史发展的必然，强行续命即没意思也没必要。俄罗斯方块现在强行续命塞你嘴里你愿意？需要做的只是在还没dead彻底之前，做好一点，做好一点，做的更好一点，这就够了。
感觉说的很客观，但有一点，一般来说看major或者TI还是看OB解说的多吧……熊猫的话有雕哥。如果说雕哥的观众没09带妹玩农药的多……那我无话可说了
“连看都不看（比赛）了，消费还能维持多久”。这句话是肯定有问题的。或许我不看了，不玩了，但是我心中还是有着这个信仰，这个承载着我青春的回忆游戏，无论如何每年自然会把该买的本子买了画个千把元，只为了纪念那逝去的流年。
其实我想说，还是他么的高数难啊老铁们?️
我不忍心粉碎你的虚荣心……
如果dota的英雄在联盟里肯定很好玩，如果联盟的草丛换成dota的树林可以卡视野肯定很好玩
一个新英雄出来要考虑平衡，很复杂
Lol 都是韩国人拿冠军，你是国家体育总局你会怎么考虑？
自从wzry出来之后 deadgame终于真正‘’死亡‘’了 r.i.p
现在不是两个游戏携手共抗王者荣耀嘛，还撕吗
你看的对面是什么菜鸡段位先不说，你是拿dota2的重点强行套lol，lol更看重的是5个人的支援和走位，以及团战的站位，高端局前期一个支援不到位就可能会被滚雪球滚到死
当然知道好玩，但是生活剥夺了游戏的权利。真扎心
其实也没什么不靠谱的呀，lol也有内置电视台客户端能观看比赛，当然确实不如dota那么强大的观战系统。但我还是愿意到斗鱼去看呀，人多凑热闹嘛。在游戏内看比赛和在第三方看比赛比例来说是差不多的。
lol简单，玩的人多，dota难，玩的人少，就这样
用玩家的角度来评价设计师明显有失公允，能站在设计角度去看游戏改动的玩家很少。
设计师能力强不强还是游戏数据说话比较好，很多玩家甚至连自己想要的是什么都不知道。

哪怕被不停骂的所谓毁了魔兽的鬼蟹，别人要依然是业界里的顶尖设计师，依然随意跳槽，鬼蟹走了之后的版本更差。

就像设计师重做英雄，其根本目的是要删了这个英雄的玩法，重做只是给这个英雄做的补偿而已，玩家可能只是以为他们想做新的东西，却看不到设计目的
兄弟你很像，不，你就是个柠檬人
不是并行的？lol一年稳定5个位置都有新英雄，重做4到5个老英雄，求求你查查再来说话
一个不打游戏的狗屁分析。毫无逻辑可言。一堆废话得出一个狗屁不通的结论
搞不懂dota反补兵的意义在哪里，搞不懂lol为什么要最后一下打死兵才有钱。王者就不需要补兵。补兵的意义在哪里？？？？无不无聊。脑残设计
这一点都不数据...而且数据只到2017年...好过时
十年之前网吧都在砍传奇，十年之后呢？ 十年之后在玩贪玩蓝月。
哈哈哈
你的逻辑像个弱。智。
这是我看过最客观的一个了。
个人觉得开头略有瑕疵，与北京车展和上海车展相比，广州车展地位还是要低0.5-1档的，前两者已然成为主机厂眼中的国际性A展
雪铁龙是日系品牌？
吉利吉林傻傻分不清，哈哈
去过两次北京车展、一次上海车展一次广州车展，北京/上海车展才是中国顶级车展，广州还差着不少呢。
是法系哦
希望国产越做越好
广告投放量+自然关注度构成了整体的声量，不能都概括成用户的关注
YYP的直播水分比较少，互动回复明显比较多~~
手GAY圈风气大好，坐的罗永浩转行玩汽车。
衡量标准还是比较粗糙。上班时间发帖并不意味着这位就是专业水，也许是仅仅不需要上班或者上班无所事事，一段时间发突然不发了很可能是兴趣转移了。我就很认识这么几位见天挂在论坛上的
『博越』『楼主』『支持作业』那些图是什么图啊？是用什么工具做的啊？
反对这个结论，资深论坛用户还是很多的，发言多就是水军的话，那知乎活跃用户岂不是都成了水军？
并且这篇文章也不排除是吉利的竞争对手派出的水军
找了两个疑似水军账号，然后就把剩下的活跃用户都打成水军，这个数据分析很强势。。
楼上有几个说不靠谱的，我个人感觉结论还是比较实际的
因为不要只看他发的硬数据。看实际发帖内容是不是托和水军也是容易看出来的。
去年博越不知道怎么就那么火了，在汽车之家看过几次，现在新车上市，在论坛板块刚开始都是很多水军的
那得用自然语音特征分析技术了，答主估计没有吧。。。
百度词云
没被说服，但是加油
吉利之家当然博月主场
博越肯定有水军，其他家都有，看到无数了，还有很多低级黑，说的都是错的。不过哪家不做不就被其他竞品围攻吗，哪家公关也不傻啊...
外行人说两句：以文中博越论坛为例，23万用户的论坛，水军占比约5.3%，并不会让我觉得意外。另，资深用户不会在乎自己被贴上水军的标签，反而水军才在意自己被揪出来。
大神您也弄个模型出来给咱参详参详？
『支持作业』那些图是什么图啊？是用什么工具做的啊？
逻辑性挺强的，对我有帮助。感谢
上班时间内偶尔发一个小时的贴，正常。
上班八小时不间断发帖，可能就没这么正常了。
兴趣转移很正常，但是普通用户的峰值不高，月方差不大，最后是不会被聚类为水军的。
且不说识别水军很困难，连水军本身的定义都是模糊的。本文只是“初探”，并没有给出一个“准确无误”的算法（我认为的水军可能你不认为，这个问题回避不了）。
但是你这个类比有失偏颇，最终选取了三个特征用于聚类，并不仅仅是你所说的“发言多”。
tagul
水军一般是以公关公司 主机厂 4S店人士居多，另外楼主可以分析下博越论坛精华帖，好多明显4S店发的水帖也是精华，会有人定期把这些精华贴顶到首页，如果有需要，我可以私信你几个水军ID，博越水军，一统江湖。
吉利的营销就是如此鸡贼，不光是水军，还有蹭热点，什么神舟火箭发射啊，男足抗韩啊，iphone出红色版啊，全都蹭，真是恶心得不行。
长者倒了我都不服，就服你
吉利的水军确实多，老实说沃尔沃的产品力确实不错，但是每篇沃尔沃的测评下面都有一堆的浮夸的垃圾评论，让人感觉沃尔沃的B格一下子被拉低了好多。
教你们
随便一个车型
到爱卡，汽车之家的bbs
基本上头三个月就上高配，话又特别少，连小姨子都没有基本是水军
sg判断水军的方法很简单，新id，吹RURU
别的不说，在知乎上说日系车的几乎都是雷克萨斯的托～
还真不一定，现实中一个朋友就对某一款车热爱飞起，各种拍照自来水
很有意思~
判断标准稍显暴力
讲真，你们觉得最美中国车的前脸真的好看？
有一个问题请教一下作者，是如何确定k-mean里面的k 值 范围的
水军的定义还是。。。有点。。。泛？
能详细的说说么。。。百度了百度词云。。。啥也没有
我是根据散点图和聚类的目的，主观的选择k=3。 其他方法有BIC，SSE等，也有很多论文专著讲这个。
我个人感觉结论还是比较实际的
因为不要只看他发的硬数据。看实际发帖内容是不是托和水军也是容易看出来的。
去年博越不知道怎么就那么火了，在汽车之家看过几次，现在新车上市，在论坛板块刚开始都是很多水军的
反对啊～ 我买车之前无所事事 一天刷五六个小时论坛 买过车后基本不上了 不能说我是水军吧
ps就可以
楼主，我反倒觉得荣威RX5论坛更加乌烟瘴气
爱斯基论坛 best 论坛
也有点数据分析经验，不赞成楼主的判断方法。事实上，越是看起来怪异的数据反而更可能是真实的，假的反而往往更规律。
作者能不能大数据概括下「水军体」的语言特色，经常在论坛中看到一些语言带有很明显的水军感觉，但自己又总结不出规律来。
很难，主要有两个难点：
1.现在的水军特别「走心」，喷人，喷车，冒充专家，使用语言比较复杂（感觉想在玩狼人杀），NLP很难给出好结果。
2.揪出一两个水军，总结语言规律估计还能做。但不同水军之间风格差别太大，并不是以前那种“大约8点20分发”的统一模式了。
NGA，色魔张大妈，CHH去抓手机水军嘛。。。比这个简单多了。。。
1.吉利水军确实多；2.博越车还是不错的；3.汽车类媒体基本都是被包养状态，就别说水军了。
水军哪里都有，不过吉利的水军绝对是首屈一指。
水军，我只服比亚迪
我主要是指主帖，我感觉自己是能一眼看出的，就是没有大数据做支持去统计。跟帖那种一两句的，就比较难分辨，要看他的多条发言记录。
可否私信我一些例子。
我看到的典型水军主贴，基本上都贴大量的图片，文字到不多。 我觉得跟帖可能作用更大，如你所说，主贴吹的太过分，一眼就看出来，反而是跟帖“一语中的，直击心灵”。
同意
我的感觉是，水军贴重点在于营造氛围，语言煽情的多精准有干货的少，用词也有很多地方刻意模糊，还喜欢旁征博引。用户体验贴正相反，就用简单的话说自己用车体验，就算是煽情也一定会让家人出场，个人游记也会尽可能给出细节，还会把很多篇幅放在人和人交往上，而水军贴除了车就是风景……
知乎飞度水军超多，你可以分析一下
我是不会告诉你互联网其实是掌握在一小部分人手里的，而且有被机器取代的趋势。你会被机器左右你的判断，这就是人工智能。
没见过比那脸还丑的车
大部分国产厂家的尿性，差不多都迷信水军的作用，然并卵
汽车之家现在都变博越之家了，恶心得很全是他家文章
其实口碑可不是水军能做得出的！为啥两田口碑好？水军么？大多数身边的老司机压根不上网，多年用车经验就是家庭买车丰田本田，为何？两田水军知乎最多？口碑！国产汽车品牌最缺的就是口碑，最不缺的就是水军。吉利做出一款八年用车除了正常损耗之外连一个灯泡都不坏的车出来了么？作出后期保值率超高，外加老车维修成本低的车了么？国产车企真的好好回去把质量搞上来，而不是一味的对配置。
mengl1,ALEX-vr这是头两号水军！
满天汽车之家都是吉利的广告，所有车合资车型都得和博越和博瑞做对比。不得不承认吉利的销量和软文都很好。其他品牌也都有水军但是吉利的多而且收买汽车之家的编辑。让人恶心。
看见sg论坛虎躯一震
吉利公关还有30s到达战场
是不是拿spss画的啊？
题主，我是车托之家，你银行账号多少，此文章尽早删除，你在破坏一个人民和谐大舞台。
特例少的话不影响大结论
好精确的数学模型
哪个论坛都会有水军，都会有拿钱办事的人。如果说哪个论坛发帖量大，水军就多倒也未必。试想，一个大老板，想去买奔驰，他会有那个心情到论坛里问，这个车油耗高不高啊？有没有小毛病啊？如果一个四十-五十岁的事业有成的人，打算买一个稳重的商务型轿车，他会有那么多时间到论坛去逛么？如果一款车适合购车的人群，恰恰是坐在电脑前的上班族，或者拿着手机有空闲的年轻人呢？？那这个论坛肯定会火。
我就记得自由侠的水军每天都在竞品Xrv和缤智的论坛里面发帖
就这还做数据分析呢，别侮辱这个词了
比如我是博越车主，买车之前关注这车，上论坛发帖子多点
买完之后不上论坛不是很正常的吗？
百度“词云”试试看
。。。所以你是博越的水军吗？
网络无净土，知乎水军也不含糊
这个行业，水军太正常了。一般都是第三方负责品牌推广之类的， 汽车公司有KPI的要求，点击回复，发帖什么的，都有要求。垂直论坛里面，汽车之家和爱卡，稍微好点，但也好不到那里去。总之，灰常正常~~~~
判断新车销量，有些真正汽车圈从业者真的不需要什么模型，单凭经验就可以判断的八九不离十
媳妇当车模里就好多博越水军的贴子，丑不丑美不美不管，个个是专业器材加业务模特出来的帖子。博越的车主比其他车主更爱秀媳妇，嘿嘿
看来不买刚出的型号，耐下心来过一年半载再说，着实是理智的行为
在意水军干嘛，只要我们坚定意志和信念的去购买GTR impreza 370z brz……水军算个鸡 ， 巴，砸车言论? 老子车上常备狼牙棒
知乎上更复杂一点，因为一般厂商雇水军都是吹自己厂的，没有吹那个“系”的。
作为博越的车主，博越不错，但真的很恶心论坛里的水军，不过更感兴趣的是楼主怎么收集到数据的，有人能指点一二吗？高级爬虫？
针对水军最好再有一个发帖时间纬度的筛选，区分金牌车主
想知道图表是用什么做的？数据是用爬虫爬的吗？
发言量多就是水军？？？？？？
我要打电话给连襟。
消费垂直类BBS不可能没有水军，然而作者判定水军的标准过于粗暴
分析逻辑性强专业，在下佩服！
买过吉利的肯定不会再买，只是最近几年富裕了新韭菜比较多。
博越水军那么多。我竟然不知道这是一款什么车，位于那个品牌下，价格定位和级别是什么，水军不够汹涌啊
缺少取样统计方法，判断水军的标准。
全文就是一本正经的胡说八道！
无意中看到何明科的作答，然后看到网友评论和赞扬数据冰山的文章不错。通过仔细这篇文章，我还是对作者很是佩服的。用数据说话，虽然不够精确，但是逻辑性很强，对我很少启发。
震惊，答主竟然是sg水友，关注了关注了。。。行业前十哪里都有
额，行业现象，我在4S店负责过这个工作，给大家带来不便， 你来打我啊?
汽车论坛里面，业内人士永远比真实顾客多。
我比较想看你分析知乎的大V
看各人吧，反正我觉得不咋的～
卖车这么无孔不入，涨知识，大众和四个圈呢？也是？
这个分析非常赞，建议就时下的热点：38评vv7，分析一下vv7论坛的数据，看能不能把吹38的和黑VV7的水军区分出来，难得的机会
太用心了，赞！
数据冰山会不会开通数据分析服务。
汽车之家有哪几个论坛水军较多的？
热度高的论坛水军就多吗？
汽车厂家里，吉利的水军说排第二，没人敢说第一
这些数据只是基于统计的，也不用特别在意或者反对，统计的结果有可能反映真实情况，也可能有特殊情况和漏网之鱼，事无绝对嘛。但是屏蔽噪声和寻找水军的需求我作为PM却觉得是个伪需求，因为顶层的人这么说，是为了显得数据真实，但是这数据都是他们底下人造出来的谁希望真的把水军都找出来？数据冰山，挖掘一下客户内部的冰山吧
我居然在这里看到了D圈的人
这才是数据分析的意义啊
哈哈Jeep是不是得对这篇分析给点报酬吖
外观好看，内饰好丑
最丑的SUV没有之一
实在受不了两折式的进气格栅，觉得太难看了，设计成瀑布式的多好。
4类车主特征的划分还挺有启发的
挺好的分析，有种把kaggle写到知乎的感觉
jeep车就是个卖情怀的，销量好才怪
除了抓取突进，其他数据从何而来呢？
当年写毕业论文用的PCA和oblimin啊.....
好数据，决策部门应该成立样一个小组数据分析
营销的胜利？还是人傻钱多速来？
可以，也刷新了我对于自由光的认知，尤其是百车故障数，和汉兰达是同一阵营
开自由光去越野是什么心态。。
大数据确实牛，关注过自由光也开过自由光，体验绝对超过停留在祖辈口中老电影里的刻板印象，动力确实到90迈后显得有些疲软，不过操控舒适性是可以的，百车故障惊艳到，毕竟心中汉兰达是神车
很赞,涉及面很广
先不说Jeep情怀，说心里话，我看那咪咪眼的行车灯，兴趣全无。
1、大数据汽车故障可能意义有些小，毕竟质量问题厂家内部非常清楚，相对研究后市场，更有意义。
2、四类分类没怎么看懂，不过低关注度低满意度的人群值得争取吗?还是说大部分都是路人，所以要争取？
总的看来，对于数据源的使用有些疑惑~
汽车之家论坛上面都是吐槽这车质量问题的，烧机油等等
比较好奇数据如何获取的
自由光车主路过：
1、动力辣鸡（不过我也不指望）。
2、重点来了，机油消耗过大！机油消耗过大！机油消耗过大!1万公里消耗3升样子，妥妥的，而且机油消耗比例还挺高。
烧机油自由光车主在此...
等下，过去一年销量低迷是什么鬼？明明增长了200%左右了好吗
2015年10月底才上市，年增长率能不高么？?
车主，没啥毛病，就自动启停不工作了，好开心，不用上车主动去关了
最丑SUV,没有之一, 那么好的一部车被两只眼睛毁了
每次在街上看到（几率很小），我都主动放慢速度，看看是个什么样的车主才有勇气买这么丑的车，买了也就算了还敢堂而皇之开上街……
完全不知道购买点在哪 除了情怀
开始我也是你这样的，真的。
后来...
我买了...
只有我一个人觉得大灯丑爆了吗
自由光质量堪忧的，看汽车之家自由光论坛里的质量反馈，多少车主投诉维权，烧机油，变速箱异响，普遍修不好
开的美版自由光，刚到手不久变速箱就坏了。再开了一年不到，电池也坏了。多少有点后悔买jeep。
这么难看的小眼睛
自由光车身负责人在此，能否请私信一下具体车身方面问题？以便持续改进，?
牛逼的是数据分析的逻辑，模糊的是数据源的准确性。
啥时候能出个指南者大切前脸的自由光
jeep指南者，吉时到
眯缝眼大灯丑得要死
外形另类，内饰简陋。4S店营销落后于时代。
我就是那为数不多的进口自由光购买者之一，对于国产化不太高兴，无条件站阿光！
对于美版最满意的其实是音响，开了三年故障也不多，动力方面可能是欠缺了点
文案很一般
修不死你???
我们这里有人买了自由光不到一个月就出现变速箱故障，不敢上高速，然后在车展门口拉横额维权
ZF的9速变速箱有先天缺陷
自由光的竞品为什么会是汉兰达？
这个分析报告超赞！
广汽克莱斯勒？菲亚特被抛弃了？广汽菲克才对…对数据的可信度有点质疑，是否选择性的去抓取数据了？
应该是按价位来划分的，原来自吸进口版的还号称跟Q5、SRX是竟品。
自由光这是有多丑啊
这个车如果单独看保险杠和上面的灯，会有一种非常逗比的感觉…
汉兰达和其他几款不是同级吧
去年买车时开门看了眼内饰直接掉头走了
就没人发现两个灯 丑爆了么
月销量明明在同比环比大幅上升，这也叫销量低迷？是我的理解有问题？
同比除了2016年11月及之后其他月份是没法比的（去年同期还没开始卖怎么比？），环比怎么算也不是高速增长吧（有几个月还是负的）？不知道你在哪看到的数据。。。
谢谢您。
眯眯眼车灯真难看
自由光让我想到了像孙红雷的那只狗…又丑又独具一格。
吉普自由光就是个怪胎！
三年前家里买的进口版自由光，提车的时候变速箱就出了毛病，最后硬是换了个变速箱提了回来....
3个月前变速箱又坏了.....拿去修了一个月.....不过外观是jeep里我最喜欢的，侧面看上去真的很美
感觉作者外行了 大家一般用JOTA
嗯，好的，再买车还是买汉兰达
去年10月jeep4s店各种蜜汁自信各种加价爱买买不买滚，转到隔壁提了昂科威，果然是没错的。
广告铺天盖地
各位   眯眯眼是日行灯   不是大灯  
说了你可能不信，丰田汉兰达销售量一直不见大的提升，是因为它搭载2.0T发动机是日本纯进口的，一直量产不足，因为这款发动机还要搭配给雷克萨斯和皇冠?
我男票  要发照片给你嘛
数据驱动产品改进与营销
头灯完美解释了什么叫贼眉鼠眼???
试驾过一次，就一个感觉:肉！
今天刚上牌照的自由光女司机，内饰差的影响心情，唯一值得入手的原因就是屁股好看，那个前面弯的栅栏什么鬼 眯眯眼吗？
jeep 最糟糕的一款车。
自由光的外形不是个人有个人的见解么。
片面说好看难看都不全面吧！
内饰。。。所有的自由光的内饰都是我们公司的产品。???（真的好丑）
吉普女神给你多少银子？发这么一篇玩意儿？通篇数据分析，结果是什么基于天猫汽车配件数据，呵呵
翼虎和自由光，汉兰达，昂科威一个水平？  
自由光在爱卡上找水军写帖子都成过街老鼠了
外观也不好看啊，那车灯，比韩国人的眼睛还小，设计师怎么想的啊。
做过自由光的IQS评价，矮个子进出门都磕头，包括很多其他设计都没有针对中国市场优化，都是老美风格啊
怎么就买了？？我老婆最近不知道在路上看到还是看到广告了，说就要买白色自由光！你也是因为老婆才买的吗
2.4发动机是不是测试时候就有机油消耗过大情况啊，不可能那么高的比例都没发现的吧？这是不是【可以接受】状态？会有什么问题吗？
卧槽，老婆有一定因素，不过我为主，老婆是发酵剂，
天猫的数据里是加装件的…不是车身的，也就是精品加装
这篇文章是带立场的。不说所谓的大数据，直接看路上开的，路上看到的自由光越来越多，这是直观感受，一旦有感说明数量就不会太少了。你是用汉兰达，昂科威，途观来对比自由光，可是价格呢。同样用最低配的价格来对比又相差多少，楼主不做说明。说内饰差的，该去看看翼虎，满满的塑料感，自由光已经厚道很多了。同样配置的汉兰达，途观至少比自由光贵5万以上吧，这个楼主不说了。说动力差的，你在室内上下班能开多快？我买的2.0，至少上下班足够，100以内加速没问题，100以上就吃力一些，可是到现在我也没开过几次100以上。要搞清楚你是日常用还是飙车用。说越野的就更好玩了，你用这些车去越野？我在重庆，上下破肯定比一般城市多，只要给油动力就会拉上来，但是会有迟缓一两秒。还有，眯眯眼不是大灯，是日行灯，大灯在下面。要买车的，自己去试试，坐进去看看对比下。价格，性能，内饰等你都会有自己的判断。网上吹的不少，黑的也不少。前面一段时间都说天窗漏水，我没碰到过，问了下别人也没碰到过。现在说发动机烧机油了，我不是很懂，但是发动机都发展了七八十年了，基本上都快发展到头了，你说人家发动机不行有点说不过去。不是很懂车，也不是很关心车，但是作为一个车主来说，自由光没觉得多好，但是在这个价位绝对性价比。你有三十万你当然可以买汉兰达，途观，问题是你如果只有二十来万呢？你买汉兰达给我看看。实在看不惯拿钱发帖的。看我是不是花钱发帖可以看看我的注册时间和时间线。
are you ok？
前面搞笑，后面忽然就严肃了~
这篇不好。
你什么也不懂，小米那段，我告诉你，你这篇就叫博人眼球，东拼西凑的一篇文章
这篇不好，感觉不像同一个人写的
我还以为是什么东西，原来又是黑 miboy的
看图乐了
互联网时代终究会被替代转型，这些网络时代的产物，说不定将是下个时代的笑柄。
最后的比喻还不错
chrisma leadership是企业或者组织初创期的法宝…类似于拜上帝教的洪大师…个人崇拜还是极好的
最后点明了重点
俺们饭
俺们饭
不太好
合着我们成了捐流量的了。
网红CEO，首当其冲的就是董明珠。 做到了极致。铁娘子！
答主，有几个错别字_(:_」∠)_
大数据图片，你用的是软件还是自己做的还是？
2、被床单缠死的人数和全美滑雪场的总收入，高度相关。

配图是“人均奶酪消耗量”？
以后可以把结论改成这样：这两件事情拥有相同的周期
已改，谢谢
活生生的“统计学只能分析相关不能分析因果”的例子
感觉想商品中的互补品
佩服佩服，大多数人被打脸之后第一反应都是恼羞成怒的反驳，能冷静反思的人不多！
那一天，小学生想起了被诗歌支配的恐怖
不应该是中国诗词大会么
数据分析光具备数学能力是远远不够的。
欣赏自省能力和反思能力
欣赏自省能力，反思能力，总结能力和举一反三能力
把同时变化的两个变量误认为是因果关系，是数据分析中很常见的错误之一
因果没什么价值，相关性才是
你在挑战小学生！他们已经很痛苦了，还要被你们这些人分析来分析去的。你又不帮他们写作业！
赞！文章高质量还能时时自省！
每门课老师都会强调correlation and causation are not the same thing，一直觉得好多余，当我们是傻嘛。然而。。。看来强调一百遍不嫌多啊
非常有意义的好文，例子也非常搞。
数据分析也不能只想着搞个大新闻，也不能只想着快点搞出个结果，答主被打脸其实也不算冤枉，于情于理来讲，轻叩和大门同样出现在热搜上升词中，只能说粗心，轻叩和大门的关联度怎么想也比感恩更风牛马不相及，更值得探究，（诗歌，轻叩，大门百度搜索就出结果了）只能说为了出结果粗心了。
太有趣
学习到一招：假设提出后再用多维度论证一下。
敢于承认错误的人都是牛逼的！
诗词大会一般是过年的时候播放，大约在2-3月。
谦虚的人在人群中的比例不到1%。向何明科致敬！！！
我当时觉得这个问题很有趣，写到12点，感觉时候不早了，就着急去睡觉了 (⊙﹏⊙)b . 完全没想到会得到回复。如果我能想到，把「诗歌」和「轻叩诗歌的大门」两个关键词的百度指数作对比，就好了呢。感谢 O(∩_∩)O ~
高相关性不一定是周期相同
好有趣！
数据只能提供现象，本质还是要通过调查、推演来得到的
记得之前 matrix67写的思考的乐趣一书里 有一章专门写这种数据和数据呈相关性，但并无因果性的示例 可以参考一下
诗词大会在春节后，比这个时间晚了两个月
在网上，敢说我错了了的人真的不多。
应该加入央视《诗词大会》的时间对比。。。嘿嘿
看年度曲线图，上半年是有个小高峰的，但是比起作业对小学生的支配而言，诗词大会属于叫好不叫座的那种，影响不大
诗词大会可能造成的是某些具体诗词的检索量增加，单独关键词“诗歌”可能也没多少。。。
切了腿的蜘蛛不再听到声音而动，说明蜘蛛的听力器官是腿。
"搜索「诗歌」的群体，应该是学生。而能让学生有强烈动机去搜索的东西，大概就只有作业了吧~"      我想说的是:想不到这个点还有没有其它数据帮助找到这个答案
突然想起 丁蟹效应。（郑少秋 秋官的《大时代》重播时会与股市互动。）
mark
那感恩会促进诗歌的搜索嘛？
关键词“轻叩诗歌的大门”的百度指数，现在搜索，历年指数全部低于1000，和作者文中的图不一致。这个可以解释下吗？
但是好像没有办法从数据分析的技术角度来求因果关系，只能回到最基本的原理。
GRE逻辑考试里面就经常有这类问题，错把同时性当做因果关系
诗词大会是16年才有的 原题目中的规律是12年就开始的
我也很欣赏
笑！
能虚心剖析自己错误的专业人士，让人佩服
论被小学生带进坑的数据分析 :D
很棒的BI 天猫数据怎么得到的 有API吗
还没看完，也是想先问下这个问题，数据哪来的？
生意经有完整数据
是我们自己采集和清洗的，欢迎合作指点
求引导，觉得很受益，虽然不是这个行业，关注其他行业可有？
没有什么数据分析的知识，会Python写可配置爬虫，可有数据分析方面的学习推荐？感谢！
你们有商用产品可以提供给天猫商家使用吗？
有没有男装的数据
读了这个才发现数据统计是有多重要
这个数据分析是我见过最没价值的分析。快消品牌不用数据也知道是销量好，利润呢？倒像软文
知道销量好是一回事，但是知道具体哪些风格的销量好，为什么销量好就是另一回事了。
知道销量好是一回事，但是知道具体哪些风格的销量好，为什么销量好就是另一回事了。
厉害咯老铁  我看你这个就去逛了淘宝每个店都看了  手都翻麻了???咱能不祸害人吗
爬数据的？
有女鞋行业数据么
ku
在女装快销品牌方面，建议增加对bershika 、c&a 、Gap的分析 ，定位与优衣库相近，销量数据也具有代表性。
流量为王的时代，砸钱技巧越来越重要，简单大众款是最容易成为爆款的！
有天猫男装数据吗？
只有我挨个去关注了店铺么
我也很想知道这些数据哪里来的
数据？？
ka运营笑而不语
真心希望能每个月出一个女装数据，对于懒人来说非常必要?
这个数据分析对于外人来说没什么用处 没什么亮点 让人耳目一新
首先赞一个，对数据的完整采集和分析，这里提个问题，数据分析主要是进行发现问题，诊断问题，能为决策者提供行之有效的判断依据，能落地实践，对于这样的目的而言，目前的这份分析，想表达的结论是什么？看完这份报告能做什么？
 电子商务现在过了野蛮生长的时代,消费者消费心理趋于冷静,电子商务市场慢慢回归商业的本质.存在了几年的企业,大家都有一堆历史数据,怎样让这部分数据产生价值,整个过程中企业用过大大小小各种ERP系统;SCM系统,系统间数据孤岛怎么样解决,怎样通过了解自己之前做过什么,目前企业处在什么状态,来决定未来应该怎样做.这是所有商家需要思考的问题,竞争日渐激烈,决策失误对于企业战略影响越来越大.靠经验以及心血来潮来做决策已经想不通,有数据支撑的决策才是靠谱的. 心物科技 源于电商 更懂电商
所以传统渠道的推广要配合传统媒体？
我以为是柚木提娜⋯⋯
不说了，我面壁去了
我只是单纯觉得好喝……~话说07才进入的吗？…有种喝了很久的感觉~~~
我以为是里约大冒险
所以是如何呢？冰锐呢？
请问数据从何而来？样本是餐饮及消费等网络媒体是什么意思？印象中即饮预调酒品类，主要销售渠道是大卖场，便利店等，网络销售占比还是很少的
这个反映的就是线下的数据，只不过是通过用户在网络的发言检测线下消费行为。和你的观察很一致，我们的数据也显示，预调酒主要的销售在大卖场及便利店，和之前的酒类品种不一致。
直接用网络发言检测线下消费靠谱吗？因为在一家市场咨询公司实习，接触的消费品数据最主要都是各种渠道的扫描数据。
在全国范围的定性分析上应该还是可以的。
我们村的小卖部都有了o_O.
之前做行业VI时也了解过这个品牌 感觉总部有些神秘的样子
没有结论呢
每个省的热度是怎么统计出来的？
因为做了跑男，于是被之前根本就不关注的认知了
其实秘诀就就俩字儿：跑男
想问数据来源？
不是我硬盘里面那个Rio吗？
问题是。。。不好喝啊。。。。我觉得出个利口酒的系列靠着颜色鲜艳吸引年轻一代还是挺好的，现在的这个口味真是没什么吸引力。
我跟你一起面壁去……
唉……惭愧惭愧
rio在各大电视剧的植入真的很丧心病狂
感觉电视广告植入太火爆
先马一下
哈哈，柚木提娜
这是用tableau做的对比图么？感觉色阶对比应该0的地方调成底色为空~
没说八零后和九零后消费能力和习惯，这篇文章只能打三十分。
Rio最近不行了 - 能update一下吗
做成点击一下就慢慢变化的图片视频更好
<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bost.ocks.org/mike/nations/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">The Wealth & Health of Nations</a>   原版本在ted上  每个点都有数据的
<a href="https://www.zhihu.com/question/23416938/answer/26279760" class="internal">如何将枯燥的大数据呈现为可视化的图和动画？ - 知乎用户的回答</a>
特别好奇数据来源。。写的是餐饮及酒等网络媒体，具体是怎么搜集的数据？再者，热度分布图是由什么数据来绘制的？（PS. 钻个牛角尖：其实跟百度搜索指数的排名还是有区别吧，不是广东排了第一么？）
"用户在网络的发言检测线下消费行为",这个是啥意思。。？
同问。
（该酒精饮品在某场景的占比%）/（所有酒在某场景的占比%） 从字面意思上理解，这个值似乎不可能大于1？ 所以要表达的应该是，某饮品在某场景的消费占该饮品的总消费的比例？ 那么，这个数据又是怎么获取的呢？
不是因为爱情公寓吗
它应该感谢爱情公寓
英雄所见略同
rio也配姓酒……
我在广州 如果我没记错 08年Rio就有在便利店布货了 所以百分比较小的时候 数据的精确度会不会降低很多？
所以到底是如何席卷的，只是展示了这个数据变化的过程而已，并没有说明真正的原因啊
我觉得是靠爱情公寓火的
只看了数据但是并没有解释原因...
爱情公寓里那个不是冰锐吗……
这酒真心难喝
我是09年左右看爱情公寓，里面大家都喝冰锐，搞得我也很想试试，但是试过的同学都说不好喝，我去商场看，冰锐旁边摆着更美的锐澳，我就选择了锐澳，从此走上一条预调鸡尾酒不归路。但是我还是依旧很喜欢三得利的啤酒的。呵呵
传染...哈哈哈像瘟疫公司一样
2012年，珠海中山大学喝到了人生第一瓶rio，蓝莓味的。从此一发不可收拾
爱情公寓
小学生中学生爱喝..
喝过最难喝的酒 没有之一
爱情公寓里面那个是哪个？
百润股份是国内的
rio难喝死了，brezzer好喝太多了，可惜rio的商场渠道做的太好
原来07年才进入魔都？？？我08年同学聚会就在ktv发现这个酒了……这样一看大魔都真的是时尚时尚最时尚
至于口味我觉得看人吧，我就觉得rio比breezer好喝，尤其是粉色和白色的
我还以为是三无产品...
进入中国这个词……说得好像这是外国的品牌一样
因为周迅
第一次注意到是因为爱情公寓。。。
没觉得多好喝，也不是主流消费酒类，从目前国内的喝酒习惯来说，它也不怎么适合中式场合，通过营销突然火了，也会突然过气了。这个市场转变太快了。
有种瘟疫公司的即视感
喝RIO我还不如喝菠萝啤~
因为演技好?
虽然一看各种添加剂，连普通工业啤酒都不如，但不否认人家成功了，反正我不会喝的，有垃圾食品（不健康食品），就有垃圾饮料，垃圾酒
现在好像反映了营销后的结果，并不尽如意。看见评论都是三年前的。
大数据教你玩知乎。?
数带逛
六个被表扬的答主我关注了四个，暗暗为自己的眼光点赞……
高产作家在这里，不点我关注一波么？
这些数据是怎么统计的....
写过两个1W+收藏，4K赞的攻略答案，含泪飘过→_→
这事我必须得吱一声。嗯！吱一声.......
其实还有大量众所周知的话题没有提呢?..........
举贤不避亲
看来电子竞技栏目在知乎用户里的普遍认可程度还不够啊，“我就看看我不说话。
我擦，我入选了？？？惊呆了
原以为知乎很大，看了这个意识到仍然是大量关注集中在少量领域?
感觉游戏类还是贴吧精品多
哇哇哇，这是哪个语言分析的？有教程吗？
我们就这样，这可怎么办吖，
第五个李雷是不是链接搞错了
厉害了
是的，谢谢提醒!
已投
另辟蹊径 上帝视角的胜利
马太效应在哪个领域都存在
以前几乎都是收藏与赞同同在，现在可以考虑一些也许有些高赞的反面教程可以收藏。但绝对不能给赞……收藏代表此文对自己读者个人有价值，点赞可能带有煽动别人认同的动机了。假如判断一个问题不能很好说明问题，仅仅是文笔好的话。可以收藏一下……赞的话应该等自己有足够的判断能力的时候在赞，要是知乎推出点赞可以写上点赞的理由的话。大数据又可以出一出点赞但没有给理由的人，……应该给一个答案两个按钮一个赞，一个叫仅收藏。这样可以统计收藏了还给赞，还给了点赞加收藏的理由的人占多少多少……这样就不至于被文章一鼓动就赞了，可以先收藏以后觉得不好。就不用给赞……没试过赞了取消这个功能有没有，有的话。有空我去取消一些赞
匿名用户，好比写文章最多的佚名
赞
Σ(ﾟдﾟ；)我关注的大部分是女性向问题
居然没有足球
女性向问题我几乎全关注了，男性向大概只有一个。其实这是因为汽车和科技进入了top20话题，如果时尚也进入了top20的话，女性向问题top5就全是时尚了。不过“时尚”一般不会被直接绑定到问题上，而是用子话题“时装、化妆”之类，子话题的问题绝对没有被算入。科技、汽车却会被直接绑定到问题。另外心理学tag被当成一个万金油话题来绑定本身就是一个槽点。。。
我长了一个男人的脑子！！
神特么结尾刷锅。
最后的套路猝不及防，只好关注了哈哈哈
对于知乎话题的相关统计怎么处理子话题与父话题关系--不同题目加的话题抽象程度不一、子话题父话题重叠以及不同话题范畴不一导致的关注数不同等等
没有大胸问题差评
其实这些都是那个什么数据冰山搞出来的性别刻板偏见，看见你 i8 的钥匙我就知道你也爱玩车。
然而天天玩游戏的屌丝女士玩不起车。
对男性问题丝毫不感兴趣啊
我滴个娘哎，我这是对自我性别认知有误差吗？不，有错误吗？
女性爱关注的前20个问题中的“独居”和“租房”充分说明：中国高质量的剩女越来越多，作为大中城市里独自奋斗的剩男可能平时更关注游戏等，沉浸在略微幻想的世界里， 但剩女则更为清醒，对独居生活质量要求较高，延伸感受就是为中国的人口在2020年达到高峰的目标担忧，中国的新生人口虽然要求要提升，但也要提升新生儿的夫妻质量。只能说拜托大中城市苦乐奋斗的女白领（老少女）们，你们降低点要求快结婚吧！
→_→坚持看到最后的人可以来我这里领药→_→
看来知乎真的不是码农的天下。
汽车话题回答者活该单身啊
可能有一点建议，就是对比豆瓣和IMDB的电影的时候，采用中性的描述，比如结论第二点“对于动画类电影，豆瓣评分确实有偏高的现象”可转述为“对于动画类电影，豆瓣评分相对于IMDB评分有偏高的现象”。第三点“对于国内的电影，国内外评价确实有差别”可转述为“对于国内的电影，因为文化差异，IMDB评价相对豆瓣有差别。”
我之所以提这一点，是因为我感觉文中充满了对于IMDB是权威的隐含前提。然而IMDB也只是国外观众的点评，不具有权威性。难道国外就一定比国内优越吗？IMDB就是谱，需要豆瓣去靠吗？
最后感谢楼主的抓取数据，认真出文，谢谢你的工作，作为读者我收获很大。
作为同行要赞一个
这种数据比对最棒了，点个赞
喜欢这样认真的数据分析，点赞！
应该比比烂番茄
好流弊的数据分析~~
我以为小JB的never say never 的IMDB会来个8-9分.....结果 1.6/10 我去.....
此等好文，必须手动点赞
谢谢你的反馈，已做修改。主要是在写结论的时候，图行文的爽快，就省略了2点的"IMDB"。第3点的话，其实问题应该不是很大？
评分“只”有7.3分，我是来打个岔的，IMBD过了7分的电影就很好看了好不好。。。。
认真整理一下，可以发paper惹
厉害的数据分析
所以Skyfall的文化内核是啥啊？我也觉得超级不好看啊
是否在国内上映也是一个很重要的factor。上映的douban容易偏高。
数据分析很好，但似乎没有回应标题里的问题：豆瓣电影评分靠谱吗？
之前研究课题专门研究过这个问题，也是以豆瓣电影和IMDB做数据分析。豆瓣电影和IMDB的偏差也与不同文化的self-selection bias有关系
因为个样本群的几乎不同，并不符合IID，直接比，然后说靠谱不靠谱这样的比较本来就不靠谱。。。由于样本选取的不同，评分体系的不同等等因素，这样的比较，不但不能说明那一个评价体系更靠谱，甚至不能说明样本本身的口味、兴趣是否相同。。。
想请教一下self-selection bias是啥意思?
嗯嗯，那你觉得应该怎么叙述会比较好？
首先看了开头就没看你下面的了表示很抱歉，因为我觉得白日梦想家好看。8分和7分并无大爱3。
标题算是一个引导这篇文章的问题吧，但是要严格回答靠不靠谱太过学术化...感觉有点做不来
整体行文从分析到结果水到渠成，非常值得学习，?
笔者好像隐含了一假设前提就是IMBA国外口碑不错，当作是默认值。怎么说呢，影评这种东西没有绝对科学考量参照，所以无论用什么办法都无法说明靠不靠谱。人人心里都有杆秤，你觉得大概率跟你想象接近，那且当他靠谱吧
豆瓣对动画片评分偏高应该很大程度上源于国产动画片的帮衬
动作片，恐怖片分低，国产分低。国外分高，大致这样吧。差不多
动画片跟观影人数有关么
这个你可以直接在我提供的链接里看，里面有显示观影人数（括号里带K的）。我粗粗看了一下，和观影人数可能关系不大。或者换句话说，为什么只有动画片和观影人数有关?
有理有据，建议增加更多靠谱数据对比，IMDB本身也不见得都是标准
篇幅有限，只能写这么多。其实最开始还包括了metacritic的数据。但是文章不能写太长啦。另外，像最后给的JB的评分，其实就算告诉大家，没有哪家分数数绝对客观的.
有理有据，比有些日报讲道理多了
你也没说靠不靠谱啊！
有数据有结论！
要为何总点个赞
这个数据对比很棒，也部分印证了我之前的看法。豆瓣三高:动画片，同性恋题材片，韩国爱情片。
太有意思了
分析超级棒，值得推荐给每个爱电影的人
明明人家给的图片，就已经显示了分数，不用看链接都知道
好。豆瓣还是不错的
服
豆瓣一直都不错，国外的片很少去影院看，不予评论，但国产都要参考豆瓣的，一般上七分看过之后我这儿都会至少四星，上7.6分亲自看过之后都会打5星，其实对国产片要求真心不高，哪怕你大环境差一点儿，只要认真讲故事就行了，就怕精神上被强奸了还要给钱。
我强调一下反差嘛~
思路很正
很棒，学习学习
在当下中国，豆瓣评分在大数据的基础下还是比较靠谱的。
用数据经过数学方法分析使人信服
流弊啊
请问这个回归自变量是豆瓣评分因变量是imdb评分吗 感觉这样的回归不太科学诶 还有就是文化差异是作为控制变量吗 话说这些数据是怎么导入的…感觉工作量很繁重啊 赞一个～
想问一下，你觉得回归的问题在哪?
任何评论都只是参考，还是看了之后自己才能明白，其他都白塔
一个建议：12月27号人民日报发了文章之后，尽快把这种高质量的数据分析文章拿出来打脸，效果会更爆炸。
如果你在公司的话...就会知道这篇文章的内容其实是很久以前的东西...和这次的事件无关...
感觉回到了大学课堂
直观感受和数据分析结论大致相同。。细节分析很到位！赞！
小JB，我觉得分肯定会低，可能是4-5之间，没想到啊，哈哈哈
数据分析很不错，但是有点标题党。似乎不能认为IMDB的评分绝对公正的吧
是的，其实你像最后我给的JB的例子，最后讨论国内外评价差异的例子，说的都是这个道理
额   不知道这么评分是怎么产生的，本人业余也不喜欢钻研这些。不过看电影从来都是根据自己的感觉来的。豆瓣的推荐真没有在意过
本文明显有几处缺陷。1，我们要解决的问题是豆瓣电影评分机制是否靠谱。把豆瓣评分与同行比较本身是一个巧妙的思路，但是本文假定IMDB评分是评分靠谱的标准和权威，这就给读者造成一种错觉，靠不靠谱，只要和权威做比较就可以得出结论。
2，本文对比较结果的差异因素解释为可能是文化差异，这些分析无助于我们的目标（豆瓣电影评分机制是否靠谱），它分散了读者对问题本身的思考。
3，本文构造的回归模型可能与考察的问题无关。
实际上，本文的标题与其内容严重不符。交互图表的应用似是本文的实质。
1.6
抱歉，看来是我写法有问题。其实是以“靠谱”作为一个引子来对比IMDB的评分。实际上，在最后一个例子，以及国内外电影比较的时候，我已经指出了豆瓣和IMDB也有差距较大的时候，这个时候分数的绝对高低已经没有特别大的意义了。
怎么说呢。感觉这篇文章有点逻辑混乱。一般而言，如果你要讨论两种评分体系的准确程度，那么你应该做的是，首先确立一个标准（这是关键也是难点，因为电影评价是一个主观过程，但如果你无法提供一个标准，那谈何比较？），然后对比这两个评分体系相对于这个标准的准确率情况，并且证明这种差别在统计上是显著的，这样才算是严谨的讨论靠谱程度的做法（你需要假设两个样本是来自相同的总体，否则，你无法证明是因为样本本身的原因造成的差异还是不同方法不同造成的差异）。而如果你要说明两个不同文化间的差异造成了评分的不同，那么你则需要假设两个评分系统都是准确的，然后分析两个评分系统的差异的可能原因（个人认为最好是对评分进行归一化的处理），但这就不是比较评分的靠谱程度了。这就是，如果你要比较a，那么你就要控制b，如果你要比较b，那么你必须控制a。
厉害，这个应该是最理想的做法，不过实际上应该很难做，话说有什么别的建议吗？
我觉得应该是可以验证两个分布的相似性。如果两个分布非常相似的话，会有一些理论来做，具体的名字叫啥不太记得了。这个你可以看一下Metacritic还有IMDB和豆瓣的分数放一起，Metacritic的分布因为是调整过的，和IMDB豆瓣的差别非常大，而IMDB和豆瓣非常接近。不过当然这样也不算严谨。
豆瓣的日本动漫评分都很好  好多9.5以上的
或者这样子说，如果我们能够拿到10个不同评分系统的分布 （IMDB, metacritic, 豆瓣，烂番茄，时光 etc.），如果彼此间相差都非常大，而豆瓣和IMDB很接近，应该是能说明些什么?
是的，我这里看到的日本的电影，右上角那块，都是高分动画。不过也有例外，地海传说。限于篇幅，没机会写....
好棒的数据分析。有个不成熟的小建议：设置一些dummy variables，然后跑个回归分析，量化一下可能会更好？
长期关注长期关注
就是5分和10分制的区别，'IMDb在8分以上就是极优秀的电影了，能在影史上占一定地位，在某个流派或者分类上属于标杆的存在。7.3分对于梦想家来说，已经是很好的分数了
大神！求带啊大神！ 快去帮我美言几句，让我以后在公司吧。 绝对端茶送水捶背揉腿，包鸡包眼让线让野。 （我目前只是出于爱好兼职做数据分析，今天面试暴露好多不足( ´▽` )，希望能进来提高自己的知识水平。）
我不是数据分析师....我是产品经理（文图）....如果能来，是缘分，不能来的话，那就当交朋友啦
站在学术的角度上来说，不能。但是站在产品的角度上来说，可以。
赞一个！
是的，所以其实也很难比。另外，我把Metacritic的比较放上去了，你可以看看。之前是因为篇幅的原因删掉了。
没太懂，不知道可否具体指点一下？
挺好的。不过好多比较默认IMDB的评分就是可靠的，豆瓣和IMDB差异不显著就认为豆瓣也是靠谱的，这个值得商榷。
JB居然有1.6分？这简直是IMDb的耻辱
豆瓣高分我倒不觉得代表中国脑残粉多（虽然我们都知道脑残粉绝壁不少，例如郭比特人）因为国内能接触到JB的智障程度的机会比国外要少一些吧？
另一点应该是正常观影人看到名字都已经反胃了，根本提不上要看或者刷一个正义的差评了（我不幸的看过一次。。。天啊）
老外对日本动画的理解方式和我们完全不一样。。。
（个人偏见来说）欧美宅真的不能被算作动漫宅=-=#
所以你为何看过…
就没有觉得白日梦想家很好看的吗
我自己的感受是，电影的画面、配乐都很棒，但是故事太差了。所以我并不喜欢这部电影。朋友圈里喜欢这部电影的人还挺多的。
各种图片科学说明真想，两个字，牛逼
是不是因为国外没有水军？
就我个人来说，还是觉得豆瓣挺靠谱的
默默笑了一句，你们看懂了嘛？
嗯，怎么说？可以指点一下？
不敢不敢，我只是表示复杂难懂。
其实就是考虑到这点，很多严谨性、细节性的东西没写，然而评论里面又被问了一遍.....
第一点文章数据分析是很到位，但是首先既然是做出对比，你是否可以标注的明确一点，毕竟很多人不是专业，大部分人水平有限（默默笑那些大呼牛逼，写的很好的人）俗话说得好，内行看门道，外行看热闹。外行热闹都看不懂就是我这种人。
想问一下，“标注的明确一点”具体是啥意思？不是很懂...
1、既然高度相关，是否代表所谓豆瓣电影是文青为主的印象被打破了？
2、有些影片存在上映不同步（《国王的演讲》晚了一年），甚至没在国内公映（《触不可及》），反之既然。所以有些影片的人群画像应该是-中国：电影节电影关注者VS美国：普通观众。这种情况下的评分能这么高度统一也是很有趣啊。
就大的方面来说，应该是的。但是这个严谨性不知道怎么说....
深刻的揭露出了水军在哪些电影上面做了大量的公关
关于电影范围其实可以再加一个限定条件——在中美两国都公映过的电影。虽然会出现《国王的演讲》豆瓣打分人数30W+，票房只有648W（艺恩）的现象，起码在人群画像这方面能更统一一些。《触不可及》豆瓣评分9.1，人数32W+，《小时代》豆瓣评分4.7，人数23W+，是人类都会认为前者比后者强，但是没有意义啊。
我觉得数据已经超厉害了，其实豆瓣一直都是靠谱的
无论中外明星都是业界毒瘤
跪舔的已经很明显了吧，豆瓣。
楼主这是在抽人民日报的脸啊
贾斯汀·比伯：永不言败经典影评：一天，14岁的女儿一放学回家，就带着一个年级差不多的小男生就钻进了自己的房间，关上了房门，不久，母亲就听到了房间里传来：oh，baby，baby，baby，no的声音。母亲很惊讶，连忙敲开了门，问：你们在干吗？，女儿说：我们在做爱。母亲长舒一口气说：哦，那就好，我还以为你们在听justin bieber呢~
……也许用标准分来代表电影得分会更好一些？
标准分是啥意思？
看坐标，最后两个比伯的电影IMDB的评分是1.9？
可以发表论文了~
数据分析得很赞。但导言的论述好像是以"电影评分存在客观标准"为前提，来讨论豆瓣评分能否反映这个客观标准。个人是觉得这个前提是有很大问题的，不如单纯地讲两套评分的差异。
我刚好前两天也做了imdb和豆瓣评分差距的分析，欢迎作者和大家去看看。<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_32887913" class="internal">知乎专栏</a>
（我在数据分析上是菜鸟，但是看过两千部电影，感觉对电影理解深刻些）<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.douban.com/doulist/3546289/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">imdb vs 豆瓣</a>
想到了郭敬明同学的小时代，看来国内外网友，在这点上还是挺类似的，嘿嘿
点赞
我觉得白日梦想家很好看啊。。。
毕竟一个只是国内观众的评分，另外一个主要其他国家的评分，不同文化背景肯定有差别，而且如楼上所说，imdb也不是权威。
豆瓣评分的靠谱程度的依据就是IMDB吗？等于是说国内观众的观影水平不如国外观众…本来就是大众评价，数据以其广泛性为优质，将就个体或者群体权威不如对比各种奖项。豆瓣评分本身的意义就是广泛的观众对电影的评价，何来权威？
这个可能是我没有表述清楚。因为还有这种可能: 豆瓣的评分并不一定是大众性的，当中是不是有参杂造假呢？这里我没办法通过数据来说明，但是起码展示了， 当数据量达到一定程度的时候，IMDB和豆瓣的评分都具有“大众性”，是很接近的。
作者一定是个统计学专业出身，差点迷失在你的数据中
IF:3分的文章发到了知乎上
求轻拍。。。。
这个数据分析可以进教科书了~\(≧▽≦)/~
很用心w给赞
对白日梦想家，与国外观众的感觉更接近
满满的干货，必须手机点赞并收藏之
并不觉得白日梦想家多好看?昨天刚看，感觉评分略高。或者说不适合我？
图看着很舒服，数据分析也很认真，好棒！
个人体验是豆瓣上国外电影低于7分的基本上没法看，国产电影高于6分的就还不错。所以基本上看豆瓣评分，国产电影+1分，国外电影-1分。
好厉害
数据帝很牛哦，反正看片选片我只用知乎来参考
据说国内的电影，在国内放映的和在国外放映的可能是不同的版本。
总结完美
直接做个t检验就好了吧？
做t检验可以用来干嘛？
我看電影一直都是豆瓣做對照。
我觉得白日梦想家这个电影在中国分数高是正常的啊，电影中风景为之增色不少，但是风景这个东西中外理解有很大差异的……
在回归分析上有些疑问，就是作为散点图上一个点，怎么对应豆瓣和IMDB的关系，例如一个点坐标（3,4）前面是豆瓣，后面是IMDB的话，这种关联的关系是什么？是同一个人在不同网站的评价，还是，按照数据排序对应而成；而如果是按照数据排序对应而成，这种对应关系是否存在合理性也值得探讨。整体的工具和分析还是很牛逼的。
建议你看一下交互式的图表，会很直观。每部电影都有一个IMDB和豆瓣的评分对吧？放到X-Y平面上，就是一个点了。不知道你觉得这样做是否有道理？
看评分是为了排除分数极低的烂片。
所以拿豆瓣和国外某一家机构做主要比对，你的结论是靠谱还是不靠谱？哦对了，国外那家机构是不是国外的豆瓣？靠谱吗？
是不是隐含假设，需要质疑者提出而不是感觉，不是吗？
豆瓣上外国片确实虚高，如今客观公正的评分已经不可能了，太浮躁了跟风现象太严重
又见美食祈祷恋爱，饭岛爱（Raj脸。。。）
我觉得 可能各国的文化底蕴不一样吧 审美也可能有点差别
不能看正在上映的影片评分，这种水军比较多，离下线时间越长评分约客观。另外，评分体现的是大众的审美，如果自己的观感跟大众出入很大，说明自己是特别的那个。
跟电影受众的忠诚度也有关系。如日剧的收看群体相对稳固，豆瓣评分相对偏高。受众范围大，平均分容易被拉低～
不知道大家有没有感觉，豆瓣普遍打分的时候，国外电影就是会比国内高，比如说《奇幻森林》，明明把原著毁的不成样子，而且拍的剧情也够奇葩，可是评分依然高，如果是我们中国拍肯定会被喷出翔，所以我觉得电影评分这玩意国内的真不靠谱，太多民族自卑的人了，老觉得国外就比国内好～～
把数据进行了对比，这个我也会
关于动画电影，豆瓣评分相对于IMDB偏高，个人觉得是被日漫拉高的。豆瓣上日漫，无论电影还是动漫，很多都虚高不少。
厉害~话说有什么发现吗？或者说我做得还有什么不足的，有什么建议？
看完了这些数据分析，感觉最近学的数学的实用性！！
对于这样的文章，我几乎只看结论。。。
其实影评的数据结构还受限于时间问题，一个是口碑发酵的的时间，比较典型的就是阿甘正传，其实阿甘正传在前段时间看一些第一次看的人的评论，认为是不够9.6分的。其实对于不了解美国近代史的人来说，9.6分的确是虚高，很大一部分是他有铺天盖地的影评文章，你不打个高分就显得你自己不够档次。
另外一个问题，IMDB的用户来自影院观众占绝对多数，少部分是录像，所以不存在延后机制。但是豆瓣，说老实话，国内用户应该有一大半是通过网络盗版观看的，所以动画片的评分相对较高。
所以这两者的评分差异，也和观影途径有很大关系。
原谅我笑出声
这算什么……
我认为分数差异造成更多的因素可能在于国人与外国人对一部片子的喜好程度的不同所导致的
感谢拿数据说话的文章，但跟IMDB对比能说明问题吗？
感觉豆瓣大多数对于剧情演技的欣赏比重大于电影其他的东西。
文主这样写的好文很精彩先赞一个?。同时我有两点疑问请教：一，现在的影评打分都是一个分值，是否凭感觉有打分不够精准的嫌疑。比如楼上提到的阿甘正传虚高。是否分为三到四子项打分后综合评分会更好。二，因为感觉在豆瓣评分上会优先挑选评分高低再决定是否观看。这就对评分造成叠加影响。而IMDB上这种现象是否类似？虽然两种评分看着相似性很高，但是时候内部其实是有更多交互影响造成的。最后一个题外，请教下，如何抓取网上类似的数据？我也想做些网络的大数据分析，公司现在一般都是实验数据分析。
非常好的问题
1. 分项打分太难用了，大众点评就是。从产品角度，这是一个非常差的设计。
我们看电影，就图个开心，你还让我们普通人分剧情、演技等等来分析？何必呢。这个看专业的电影评论家的分析就好了
2. “先入为主”的影响应该是有，但是没有想到好的方法做证明。我只是举了一些实际上的反例，像让子弹飞、十面埋伏都是反例。也就是会有电影评价出现较大差别。
3. 数据只能自己搞。我这里的数据都是自己爬的。
靠谱不靠谱是主观感觉，作者如果个人意见表太多还是有诱导之嫌，说服力不强。作者从侧面以客观的数据做了一个比较，两个主流的影评网站数据相差不大，也就相当于将豆瓣的评分群体扩大了很多，评分结果基本上还是这样，说明豆瓣评分还是很靠谱的体现出了观众对影片的评价。（个人理解啊，这就跟数学上的公理一样，没办法用逻辑证明时，就是增加正确的数据量来获得大家的认可）
你好同学，这是你本届数模竞赛的证书
知乎和豆瓣都是这种    生活   类型的软件。都是为人的服务，都负责。 我不绝对喜好哪种软件，我知乎，豆瓣软件都有。数据有问题就得改，得改进。豆瓣的评分也是人们自己给的，不能说是相关人员忽视一部分问题造成 而一棒子打死。也许存在国家不同，文化不同，对待的事物的态度也不同的情况。  豆瓣，知乎，一起加油↖(^ω^)↗。为人们提供良好的精神服务！
数据分析的确实流弊
窃以为外国人理解中国电影，相对于中国人理解外国电影，要难些。。
这态度仿佛回到一两年前的知乎，好感动
可以作为一篇学术论文了
不错，会继续支持豆瓣
从来不看豆瓣数据，只看IMDB
答主的分析已经很面面俱到啦！答主我有两个问题，一是想问你用什么软件进行回归分析的，然后还有两个网站的电影数据你是手动输入的吗？还是有什么厉害的软件直接导入并根据电影名字自动匹配两个网站的评分？还望答主解答！
数据分析用的Python, 数据是自己爬的
大家对豆瓣质疑最多的恰恰是因为国产电影的评分！！！
数据组织和分析思路能跟上您。您的图表配色和布局很好看，图文并茂，专业。如果交互图表更丰富一点就好了。作为数据可视化初学者收获很大。
你指的是....比如怎么丰富？
很高兴您回复了。我的建议是使用动态图表，如D3.js <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//d3js.org/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">D3.js - Data-Driven Documents</a> （基于JS的免费数据驱动引擎）来生成动态效果的图表，可以更加丰富的展现您要表达的内容，比如从爱情电影到喜剧电影，豆瓣和IMDB评分的变化，有一个平滑的过程。也便于读者可以获取更多的洞察力。当然您选择的wentu.io我也是第一次知道，持续关注中。
明白了，我那个底层就是d3. 只是没时间写那么多交互的代码…开发成本太高了。
请允许我再没看完文章的情况下进行反驳，因为每个国家，地区甚至到一个城区镇，都有自己不同的人生观，价值观，审美观，就像凤姐在我们看来一般般，可是国外的评价就是很好，反观电影，我们不同的人看电影也会有不同的中国人看一部电影都会有不同的想法，更别说不同地域的人了。
综上，我觉得楼主说的有点片面了。
其实你看到文章的后半段，发现国内外评价差别很大的电影，就会发现和你的想法吻合了。
楼主知道这些网站的评分是怎么做的吗？
赞赞赞~
我的感觉是，评分高的不一定好看，但是评分低的一定是烂片。
个人认为因为文化差异这一点不加更客观。
自恃文艺
感谢作者的作品，从数据分析的角度来解决问题。不过评论区的疑问和建议以及作者和评论者的对话也很有价值，感谢?。
贾斯汀碧波儿那个评分告诉我们，烂片总是有个烂分数
除了用户喜好，还存在职业水军。。。
别的不说，从《霸王别姬》就可以看出来，imdb评分也不是多么靠谱
以前我一直迷信imdb评分，认为国外观众理客中，后来慢慢的发现不是这样，尤其是碰到黑人，同性恋的片子时，我的观感一般是imdb评分减去0.5
为什么我关注的人，结果是热门文章推送上来的。这样关注还有用吗？不是很懂知乎
感觉应该开放6星，7星评分了，不过如果想打6分7分，就要写一段100字以上的影评
另外，其实相对评分是个更具有参考价值的对比项，并且可以按照低中高三个分段，分别进行相对评分的比较。
小编做数学建模的吧
豆瓣五分制与IMDB十分制不是应该造成一定的影响嘛?比如我可能觉得一部电影给八分太高，六分又太少，所以勉强选八分，数学小白，求解
这种根本不用做分析，你随便跑到一个电影下面评论就知道了。豆瓣的评分不用太认真
超级喜欢白日梦想家  啊啊啊
“甲之蜜糖，乙之砒霜”，电影评分、影评这些东西主观得不能再主观了。
求问你职业是什么？你的文字嗅觉好敏感啊～
忍不住吐槽白日梦想家这部电影。在知乎找电影的时候找到的这部电影，推荐理由为“一部看了可以让你对人生重新定义的电影，必看！” 看了这个推荐理由加上几千个赞让我对这部电影抱有极大的期待。结果看完之后，wtf，风光大片？我对于我的人生并没有半点深刻认识。
好厉害的论文！
我不看数据都能看出来现在豆瓣的评论越来越不靠谱了。
你好，请问你用的什么软件分析绘图的？数据是爬虫爬取的吗?
画图用的Python, 数据是以前用Ruby爬的
觉得几年前的时光网的评分还是挺靠谱的。。
最近做的计算机作业也是做了电影imdb评分和其他一些数据的分析对比 刚好看到这篇觉得非常奇妙 但是比我的作业专业多了好棒（逃
赞一个 不过貌似没看到什么特别的结论 有点失望
比IMDB干啥。那破玩意准备，另外白日梦想家拿个8.5 9分都没问题，都怪程序员和直男拉的线
大概会有人觉得4星太高 3星太少 然后选了3星 就和你平衡掉了？
我拉了4300多部烂番茄的数据，他们的分布不是正太分布，而近似于uniform(每个分数段数量差不多)，可能原因是烂番茄的分数计算方法是：the percentage of viewers who give a positive review on this movie. 所以观众打的不是分，而是yes or no
评的人少分就高，评的人多分自然就低了
数据分析什么的最棒了
能问下，答主是用什么软件做的图呢？R吗
Python. 具体是Matplotlib + Seaborn
投票评分此类数据、向来是做参考。是不能作为性质的
挺有见解的文章
丁日的电影 国外才1.6分！哈哈哈哈哈对不起
影评这东西是很主观的，又有多少影评人是站在客观的角度给出评论？就像某公众号“毒*电影”给我的感觉就是几乎所有的国外电影都是高分好评，能上榜称得上是好电影的少的可怜的国产电影那堪称是精品啊！！
数据分析做得很好，不过标题和内容的确无关。
文章涉及的是IMDB评分和豆瓣评分的数据的对比分析，但是题目和论述过程中似乎把IMDB当做一种权威标准。还有，个人觉得在进行对比分析时电影的上映地点次数语种受众等很多因素其实也有显著影响。
最后给复杂的分析比心。
赞
豆瓣的动画，励志类文艺片评分偏高，动作片科幻片比较不受待见，文艺青年大本营啊
这里说imdb和豆瓣在国产电影的评分不一样，怎么算打脸人民日报啊。
大家主要想看的还是豆瓣对国产电影靠不靠谱，关于国产电影在豆瓣和imdb上的差异一带而过，不就把主题错过去了吗？
建议楼主去翻翻豆瓣TOP250，无关乎观众给的评分，豆瓣对这250有一个自己的排名，有的8分电影排名还在9分之上(要知道TOP榜中就算0.1分也代表着庞大的观众基数)，所以说评分其实代表不了一切，最多只能从客观上影响你的看法，掏不掏钱买票还是你自己的事情。
<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/27461429" class="internal">为什么这部电影的豆瓣评分我不认可？—— 一点数据分析的视角</a> 看这个？
豆瓣一直都相对来说很靠谱 很公正
数学学习散点分布函数就靠这个了！
还有个问题，豆瓣是2-10分制，IMDB是1-10分制
想问代码可以用吗输到ruby里爬数据 我们也想做一下这个
所以比的是分位数，稍微好点
是1.6吗？?
你好，请问那个交互图表（就是鼠标点到哪儿，电影名字就会出现）是怎么实现的呢？我用tableau做出来了散点图，但是只能在tableau里边这样看，要导出的话就还能导出静态图片了。
什么叫好电影始终会有好分数，意思就是分数不好的电影就不是好电影了？这是被大众口味和水军洗脑了吧
从那个消除评分机制影响的差异图来看，我觉得说差异很小是不客观的，有一小半差异都在20%以上，这能说差异很小吗？
说句实话，这篇数据分析报告问题很多。主要问题是：逻辑不清，文题不符，缺乏评价标准。题目虽然叫“豆瓣评分靠谱吗？”但结尾并没有正面回答这一问题，同时文章一开始也没有提出来评价“是否靠谱”的标准。没有评价标准直接导致全文结构松散，给出了一堆图表，讲了一堆话，但没什么实质意义，让读者仍然不明白“豆瓣评分是否靠谱”
18年再跑一遍代码，估计差异最大的就该是厉害了我的国了
永远支持为底层人群做产品的工程师，永远支持为了消除信息差异鸿沟而努力的企业，永远鄙视为了所谓商业而自喻为所谓精英的畸形价值观人群。
用明星微博留言上手机品牌数据作分析，不够客观吧。
华为和荣耀最好分开来讨论，营销策略和销售渠道都是不同的
中国制造？热血？我觉得提到ov都是一种耻辱
我不懂ov，只是单从硬件上看，一个1500的配置为啥要卖2500。这就是大部分人对ov的看法，觉得它在欺诈吧。
华为小米总是贬低ov的用户为厂妹,殊不知ov旗下的一加在性价比上比华为小米高了几个档次,在欧美享誉有加.现在华为小米连对手什么样都不知道,ov却对华为小米的套路门清.
我觉得OV的成功没必要大捧特捧，当年小米就是打破了信息不对称，用价格搅动了市场。现在虽然价格提升无可厚非，但OV确实还是因为大多数消费者不了解手机，用营销手段获得了成功。
看到ov都觉得尴尬……
说实话，ov的手机颜值真的很高，小米和华为只能算能看而已，而且ov虽然配置低，但是发热续航真的是把小米和华为按在地上摩擦的水平，堆硬件太无脑了。我本身也挺喜欢小米的，但是推荐给我妈和女性亲戚的永远是ov。我妈的oppo r1用了三年还是挺好用的。
刘作虎不是离开了ov吗？一加应该算是他自己创业吧！
你再统计一下qq空间，ov就能称霸世界。ov用户目标群体跟其他不同吧，他们微博微信等社交工具，上午发鸡汤，下午发代购，肯定比其他用户发的量多，这么看一个ov用户就等于好几个华为小米用户。还有，你统计一下知乎，看ov多不多
ov的颜值除了抄的亲妈多不认识了，哪里高了，难道抄抄抄就是高颜值么
vivo oppo为步步高旗下公司，贴吧合称bbk或2bk。该公司主要走线下营销通道，其高价低配的特点广为人知，因招摇的广告被大家戏称为“国际大厂”或“蓝绿大厂”。铺天盖地的电视广告，明星代言和户外广告，其间接成本占据了手机卖价的1/4，遂被冠以“买广告送手机”一称。其促销员吹牛功夫天下第一，堪称洗脑式销售，专坑小白，什么真8核64位，5000多万像素，4g超大运存，嚎头一大堆，实际上配置还不如千元机。而且为了做薄机身而牺牲电池续航。手机用料差，最突出的是cpu和屏幕。如红米note的换屏门饱受唾弃，而大厂3000的手机直接用天马屏。如1300万像素摄像头不及人家800万。外形设计山寨苹果索尼，比如r7p直接照搬mate7，x6模仿果6。系统万年不更新，对旧产品不负责。
颜值高？？？你是说千篇一律的白粉金配色？？
硬件只值六九八，明星广告一千八。 线下销售把你耍，线上水军使劲刷。 配置模糊硬件差，充电摄像使劲夸。 人丑欧普手里拿，拍照全靠美颜加。 洗脑广告满街打，村姑厂妹全用它。 蓝绿手机卖高价，营销人员乐开花。
不是骗钱，我们公司就是ov的竞争对手之一，虽然很讨厌ov挤压我们的发展空间。但不得不佩服ov。他们自己的工厂品控确实比一般公司要高很多，供应商关系也搞得好，能从供应商哪里拿到最好的元器件，总之称得上是精益求精。网上大部分手机小白只认配置，性价比这真的比较狭隘。
ov：我就喜欢你恨我却弄不死我的感觉
国产手机品牌我只服小米和华为，服小米是因为它极大加快了智能手机的普及，服华为是因为华为才是脚踏实地一步步的走出来的（尤其是自研处理器），现在mate9定位已经逼近了三星，试问ov两家有这底气？
线下渠道之前写了： <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/21444911" class="internal">知乎专栏</a> -长尾理论，沉默多数 和 手机。
这里只看微博数据是因为逻辑是研究小鲜肉的粉丝群，而非研究整个手机使用群体。
您好。可以用公司的微信公众号转发此篇文章吗？（“云思洞察”ID:cloudxink）一定注明作者及出处。谢谢！
挺有意思的，赞赏个~
大数据说话，有底气。
为何要把ov放在上面！！！???
其实小时候路边的王老吉凉茶是苦的，而且很苦。改良之后的叫马蹄水还差不多
有溢价空间就好了呀，加多宝一罐糖水才几毛钱成本。国产手机利润就不能高点了么，有利润才会投入研发。比如最近发布的VIVOXPLAY感觉就挺漂亮的。
金V是个人认证才有的，拿它跟企业认证的官号比有点不合适吧。雷军也是金V呢，他微博主要也是给小米打广告。。。（逃
小米好景时，我不买^_^
小米有难时，我买买买
真小米粉
这软文倒是开门见山！
大真话真好?
如果能用微信用户做样本就更好了。
不是因为用了哪个明星代言，就买哪款，还是做好产品是我的首要选择。
OV哈哈哈哈哈哈
虽然网上黑ov的挺多，但在线下和业内ov的口碑其实很不错。深圳手机圈对ov的评价都挺高。
一加从oppo分出来后基本没关系了吧。。而且一加代言人是韩寒，明显针对的人群也不一样
对了，把三星忘了-_-||当时看了一款，不知道型号，太丑太贵，我连屏都没点开……
相当一部分用户对配置没有那么高的需求，也不玩游戏，可就是想充电五分钟通话两小时。我觉得ov把自身的特点做到人尽皆知确实挺厉害。
拿到微博地点标签可以统计一下各手机全国分布和明星的影响势力范围
OV从一开始就瞄准女性用户，特别是那种涉世未深刚上大学或者想改变自己搓搓的形象的女生。。。好像用着ov的手机颜值逼格能长很多一样。
看评论就知道有多少人瞧不起ov，然而人家线下就是很牛啊
微信难吧
额，羊驼为什么不会过河？
羊驼为什么不会过河？
研发就是抄壳子？
锤子科技哭晕在厕所
做工不行，新机才上市，屏幕就各种屎黄。后盖轻轻按压嚓嚓响。屏幕一摔就坏，一换就不给保修。用户遇到问题时，总拿一些无关紧要的东西来蒙混别人，解决效率低之又低。 还有一群脑残粉，整天自欺欺人的意淫在自己的世界里，永远不承认自己已经被洗脑，优越感超越苹果。水军甚多，且普遍素质低下，只要你说缺点，就会对你人生攻击，说你黑。
是因为好骗钱么？？
买vivox6的时候死活不告诉我电池容量，我问了骗我3000，买回家2400呵呵，噱头大.2400ma，64位真八核，就问你怕不怕!然而接着发现是天马屏幕
太高估所谓这种营销的作用，到七八线乡镇看看，三万人的小镇有10家卖Oppo Vivo
你说对了,归根结底,本质就是骗钱骗得高明.说白了,这样的厂商存在一天,中国智造就永远摆脱不了抄袭的山寨形象.别人花大价钱研发还不如这样投机取巧卖广告机来钱来得快,谁还有动力去真正搞研发?
一直就把自己钉死在割韭菜的份上，外观的抄袭也真是呵呵了。性能方面的虚假宣传要不要负责的呀~我的美不需要你照亮，哈哈~
刚才本来想反驳你，评论看着看着……我是不是有审美癌?
不过话说回来，你们都爱什么样的手机外观，我个人比较喜欢努比亚z11，也觉得我的vivox6SplusD没怎么丑呀?
不用查我，我是知乎九月份的新用户，不是OV粉，不是水军。
人人都这么认为，但不同人群对产品质量的解读不同
这种配色……我觉得不是原创的
一加我买了，但说实话，太难抢了，ppt手机名不虚传，放个ppt能说明啥？
不得不佩服蓝绿大厂。教科书般的营销，外观抄袭苹果，鼓吹高通八核，小鲜肉代言，狂轰滥炸的广告，一个大家都会的快充硬生生被他搞成了高精尖，广告语耳熟能详。颇有脑白金的意思。
其实这正是他们的卖法，大部分知乎用户对OV的看法是1500硬件卖2500，大部分群众可不是，我妹妹，大一新生，对OPPO好感无限，我舅舅舅妈也都觉得OV很不错，是换机首选品牌
可转载吗
小米找不找明星代言我都买 ov找不找明星代言我都不买
强行颜值高 强行够用
哦 一加强行变成ov旗下的了 ov什么时候变成一家了？
人傻 钱多 速来
新兴的手机品牌都在分析营销，老牌的手机品牌都在提倡技术，然后技术终究最不过营销，这算不算市场经济中的效益最大化失灵？还是说冠之以消费行为学的名义？抑或是劣币驱逐良币？
为什么环形图要画4个，不画在一起？
数据来源有些狭窄，但是也算挺不错的了，分析深入，鞭辟入里，支持~~~
突然想到当初怎么劝，都非要买vivo的妹妹，当初真的是无语死…
不过，从大多数男性的角度看，买手机更注意硬件配置性价比。但是对女性来说，就是手机要美，拍照要美，他们就更倾向于买ov
听说线下卖场ov返点很高，我家附近几家大小卖场清一色ov广告贴墙，清一色推销ov，不知是真是假。
原谅我话唠……再次强调不是水军……颜值这个问题萝卜白菜各有所爱，爱努米亚、黑莓外观的不在少数（没有怼的意思，只是我个人并不喜欢，但是觉得诺基亚c505好看），个人觉得中国智能手机发展壮大的过程中抄袭苹果外观的不止ov大厂一家，当初的小米也抄过，同样抄袭地很严重，华为p9的土豪金我也觉得有苹果的影子，都有抄袭，没必要比谁更高尚。讲真，就第一印象（没被各种手机外观“审美标准”灌输前）我觉得iPhone4的角部弧度好看，6S的背部好看（别讨论大天线的问题，我当时还不知道那是天线，还没有被审美标准灌输，当时甚至觉得那是点睛之笔），讲一个被“审美标准”灌输的栗子:我之前并没有关注过边框距离的问题，所以看手机美不美从来没注意这一点，现在……你懂的，从在上面的评论就可以看出来，我真的觉得z11很好看?其实，也不是那么极端的窄边框控，比如我觉得诺基亚c505真心好看^ω^，所以别人说哪款手机好不好看，根本没必要怼，真的只是审美不同罢了。不可否认，把你对外观同质化这一缺点不考虑进去，认为iPhone6S（小声告诉你，我想说的是ov）好看的人，真的不在少数（我就是，随你怎么觉得我审美癌）。
蓝绿大厂牛逼一方面在于营销，更重要的是给线下经销商的利润非常丰厚。
OV就不是科技产业的，不能用科技产业的标准要求他们。
厂妹机子是水果机，谁什么oppo
没必要啊，三星苹果凭什么卖那么贵。oppo vivo在国外也是很厉害的。oppo东南亚10国市占率第二。
各线城市占比那里，是说明OPPO在北上广深相对不火吗？不是吧
一个小建议，图表如果采用这四家商标的主题颜色，感觉更好些
其实买手机的时候没考虑那么多，买vivox7只是因为价格合适而且没用过vivo，想尝试一下……
再来说一句?对于外观的问题，建议去看一下知乎问题“你见过最好的手机外观设计是什么样子”
Exm？一加真的是oppo旗下？你确定？？
“对2016年9月93,025,501条微博，18,661,516微博用户进行分析”，请问数据是怎么来的？
好像当年的品牌电脑和DIY一样，整天念叨cpu啊、内存啊之类的Geek毕竟是少数。。。。
你去实体店对比一下和其他国产的应用打开速度和流畅度，就知道了~1500的极致优化甚至比2500的普通优化好
我没记错的话国产还有小辣椒联想魅族云云吧？只算这四个的话数据真的可靠么
真•米boy
其实我觉得应该去调查下这些手机的忠诚度
冲着VIVO前置2000万摄像头就知道特别深谙女性的自拍需求，华为、魅族几千年不变的前置500万大概也只能卖给屌丝了。得用户除了广告，还需要产品解决的客户的刚性。
呵呵呵。看你头像，咋像个小孩子？
你这是混淆了粉丝情绪和品牌决策层认知。
对于父母来说什么样和手机都可以用五年，我们能做的就是在她的心理价位上提供最好的或者退役的iphone 6。
个人感觉模型不够客观
这四位大仙都是老司机，oppo、vivo，据说是同一个公司的分支（步步高），走的都是邀请当时小鲜肉代言，赞助各种卫视节目的套路。小米走的是发烧，饥饿营销的套路。华为走的是情怀、大牌代言、跨界合作、低中高市场全覆盖的套路。除此之外，乐视啊、苹果啊、魅族啊这些也都是老司机，像一加、锤子这些就显得稚嫩多了。
所以买ov就是没头脑的吧
看完感觉想试试VIVO的手机了
用荣耀比OV？荣耀不是主做线上吗？华为出的NOVA才是与OV对打的吧。另外吴亦凡在代言前夕出了丑闻，人气大跌，也许有一定影响。
2014年的4月，VIVO营销岗校招会的简历初筛没通过。而且vivo有一条不能霸面的死规定。我问了一下面试的同学面试地点在哪里，于是我装作大三学弟，拿着一份自己草草写的VIVO营销体系去VIVO HR下榻&面试的酒店尝试软性介入。

最后如我所愿见到了HR们，但是霸面毕竟还是霸面，周旋了一会，最后还是被拒绝了。当时去面试VIVO的理由很简单，我有一部OPPO是2012年买的，摔了三次，屏幕碎了两次，cell部分色彩都显示不全了，但是竟然还能用，我对OPPO这个品牌感到震惊。由于VIVO与OPPO同出一系，我同样还有一部VIVO的手机，所以我觉得这个公司是有前景的。当时并不知道这家公司的潜力有多高，仅仅是出于品牌认同度做了最后的努力（从现在看来，2年前如果能入职VIVO或者OPPO，绝对是职业发展的最佳的生命周期起点）。

所以我对这个结果一点都不意外，就是有点唏嘘。感谢VIVO断了我财路，以后我只买华为。
怎么评价呢。你确定？
心疼我米
从小米开始几乎全部厂商都被线上的套路绑架了，拼配置、性价比、发布会，手机毕竟不是电脑，性能都过剩了，多核芯快到20核了，有意思吗？大部分消费者无非关注拍照、显示屏、外观少数几样，还是OV最务实，CPU就用中低端联发科，外观看齐苹果，产品文案上就直接说拿来了魅族的mBack（功能集成度最高，苹果外最好的方案，华为小米的背部指纹识别看见就让人尴尬），线下渠道更是无敌，一个N线小镇上，一条街上有10家以上的OV店面，运营商店铺门口也是拿OV做招牌，其它的手机只能在运营商角落里的柜台里看到
其实从小米出来的基友们很可能直奔华为和苹果去了
资助点偶像剧，网络媒体，销量分分钟上来。年轻的一代才不管你什么性能、品牌
用过一加，续航不是一般差
我的关注点是，如何在ppt里面做好看的数据分析图……
总觉得逻辑怪怪的，统计的只是所谓的微博下留言的忠诚粉丝，用ov在吴亦凡下评论，是否意味着他想换荣耀呢 而且荣耀用户小米用户并不一定每一条微博都追，ov的娱乐精神更大。可能吴亦凡让顾客动心了，买了荣耀，但是并没有让他变的每天都刷微博呢？相比之下，ov那部分人习惯刷着明星微博。我觉得销量上的影响还是跟那个微博数据相差很远的。
我还是想要锤子
玛德，要颜值有魅族，要性价比有小米。买这两国际大厂的怎么想的？
同样价格试试魅族的机子
其实雷总才是小米的强力代言人，毕竟听他的歌听了四年
讲真，用华为的男性比例比女性多好多，男性多的用户，请代言人不是应该女明星么?
可以的。请您加上我们专栏的微信公众号，数据冰山。 谢谢
多谢啦~
可以的。如果转微信，请注明专栏微信号 数据冰山。如果转载其它平台请提供源链接
不同人对劣币良币定义不同。
因为好看
攻城狮给的
说的挺好的。文里也提了，在对年轻女性这块市场来说，ov算比较老司机。小米华为各有千秋，只是现在很多手机厂商都眼红ov手里的核心用户，所以才显得他们比较热
请不要断章取义
这里是看小鲜肉逻辑而已。所以选了吴亦凡，而他恰好代言了荣耀
讨论的是找代言人对粉丝群的影响，而非整体销量的影响，所以聚焦在粉群是合理的。另外，这里用了四个月的跨度做比较，如果拿着ov机的人想换荣耀，在7、8、9月就换了。如果您继续质疑为什么不再多看几个月份的话，按照谁主张谁举证的原则，您可以选取相关数据拉长去看。谢谢
如果华为想要吸引的是更多的女性用户呢？
喔？能介绍下大概的获取方法么，谢谢~
华为手机金色丑到爆
消费升级必然的趋势是重产品，轻营销，洗洗睡了
我的821被oppo r9的联发科p10打倒在地，手动滑稽
今生都不会用ov
op,vivo，相信我，过不了两年半，销量一定严重下滑。现在用这些手机的人大部分都是二三线城市的，或者还不到二三线，对他们来说，用苹果就代表的要用掉一个月甚至两个月的工资，所以大部分人会去选择像op,vivo这些天天在电视上大街上可以看到的品牌，但是随着消费水平增高，还有其他厂家的线下店一步一步的开起来，他们本就不具有优势的价格就更容易让其失去顾客。
坐等打脸系列。
呵呵
每次看完之后没啥感觉，要不以后就提供数据，别下结论和分析。
一加不是谁旗下的好
其实台面上的数据只是一个方面，你想像不到在三四线城市人海战术是多么可怕，。最主要的我觉得是ov在终端价格的管控，试问水果小米能保证二十个点的纯利润吗？没有利润拿什么去给营业员提成，给终端店老板挣钱。ov终端发现乱价一次罚款2000，第二次直接取消供货。对终端的掌控绝不是一般厂家做的到的
还好吧 其实ov   做工蛮好 虽然贵  可是我不买啊 
研发？
可是不少妹子就觉得，自己的手机啥都带不动，是因为自己买不起2500的
你是水军
OV本就是一家，都是一个手段，何来的高低？
女生才那样
小米现在明显就是懵逼了，不知道该怎么搞好了。所谓的“懂配置”的用户早就被发掘完了，而再要获取新增用户，就是从华为 OV嘴里抢肉了，但是前几年没有布局，今年又不敢破釜沉舟。所以仅仅也就是在方式上学了OV的明星代言+线下渠道，结果全都没啥效果，还不如魅族了。
人家每年投入巨额广告费，不低配高买，人家赚什么钱，而且人家瞄准的是女性群体，女生比较在乎颜值不怎么在乎配置
但是ov和oppo的手机很烂啊
按配置性价比的说法，三星是不是要滚出地球了!
不明觉厉
突然间发现所有的行业都差不多，我做婚纱摄影行业的，我们这赚钱最多的是天长地久（老牌店，经营十年以上，但被冲击的比较厉害，正在下滑）和销量最高的时尚芭莎（拍的比较烂，比较土，但是装修豪华，价格起价便宜，营销做的很好，跟第一的天长地久打价格战，扰乱本地市场，主推中低价位，但也有部分高价位顾客，前两年崛起的速度比较快，主要因为价格低，东西多）这两个跟ov两家挺像的，至于高端的拍的好的工作室，有点像华为，占据了中高的市场，价格高一点，但是拍的人太少，口碑好，很挑剔的人都去外地三亚或者国外拍了，就相当于买苹果的，小米这个状态的，对应的应该是做网销的低价位旅拍的店，价格低，做网络推广，影响的是全国的价位，锤子的什么这样的小厂就相当于正在创业的小摄影工作室，只能影响小部分了解的人，根本无力改变市场。想想在三线四线结婚的人都是年龄小刚出校门，刚接触社会，肯定选价格便宜东西多，广告多的店，因为没很强的分辨能力，就跟韭菜一样，每年都有一波，现在来看，销售真的都是互通的，都一样的模式，目前三线四线城市里任何在vo的位置上的都是最赚钱的，一线2线的人因为结婚晚，接触社会多，受其他人影响大，有自己的主见的人多，受教育程度大，所以各品牌区分会小一些，不说了，我觉得我想做影楼界的vo虽然被骂，但赚钱啊，总比做锤子和魅族强，明明都很努力，就是不赚钱，所以目前这个社会的经济就是畸形的，好企业都会被埋没，
中国人爱美，但去韩国整容太贵，所以买了oppo，vivo，自己给自己整容。
苹果富士康出厂价才1000多，怎么没见到有人喷？抛弃小米的不是别人，正是当初捧它上天的粉丝，这些理工屌丝男们，一旦有了钱，立刻对小米嗤之以鼻，转身投入苹果三星华为的怀抱
哈哈，一加在欧美卖了多少啊？
一加除了几代机器，除了第一代算是赞誉有加，其他的还是骂声多于赞吧。
这种洗脑术营销确是OV擅长的。
ov？一个依靠打压对手，低配高价的厂商，也好意思？
今年26了，用过的手机品牌挺少的，第一款手机诺基亚，第二个三星，第三个苹果，后面所有的手机都是跟着苹果换了，用了6Ps之后后面换了SE，主要嫌麻烦。国产机感觉除了外观区别其他用起来都跟第二个三星一样吧~~我不懂手机，凭感觉说的，不对请指教。
我不管，我就支持小米，就觉着这名字听着舒服
单说营销的话，步步高定位准确，能提供用户的最大需求，在价格战中独善其身，出货量还是华为的两倍。但就产品而言，蓝厂有音质，绿厂也率先提出快充带了一波节奏，华为有处理器，小米有性价比。
这不是国产三子吗？OV明显是双胞胎。
微博的数据作为论据，打了水军的数据能真实可靠吗？
一加手机是OV旗下的？
是否使用ov手机作为相亲时候的第一道把关还是灰常有用的
OV走的国际路线好嘛，你信你看，三星苹果都有汉译，它们都不屑用的哦，让国人一听就是舶来品。
反正我并不会为ov买单
ov的主战场根本不在线上，而是三四线城市或一二线城市城乡结合部铺天盖地的促销店
谁跟你说一加是OV旗下了？
你自己想的吧！
不吹不黑！！14年买的vivo710L用到现在依旧流畅，除了现在软件内存占用大了无法安装更多的软件。时下的手游都能流畅运行就是无法在登录游戏的同时实行多开会卡掉，正常软件三开无影响。还有质量真心做的不错，摔了N+N次了四角都坑坑洼洼的还依旧玩好没修过。ps：不是任何品牌的手机粉，只是把自己用过后的使用感受说出来而已
没有小米之前，你不会觉得他有多贵。再说ov手机不是买广告免费送你的么？
满大街都是ov在搞活动，当时就想这手机肯定利润高。然而好玩的是几条街的ov都没一个小米之家人多。
换机频率较高的女性群体的第一需求是自拍。
我就喜欢oppo，我觉得一个手机只要好看，只要不卡，只要能装下我要的软件，只要价格合适就ok，管那么多干嘛，我又不玩游戏又不咋的，自己喜欢怎样就怎样咯，尴尬你妹啊
他的代言纯粹交学费了，我个人感觉雷军被底下的人坑了，红米pro 三个代言想老中轻一网打尽，产品难称旗舰，想要note 2打华为，产品出问题，估计梁朝伟的代言费都没有赚回来。我就纳闷了，开售就被发现问题，研发测试发现不了？还是省钱了？
OV 没有口碑卖不了这么多的，小城镇，OV华为的口碑比较好。小地方掏2到3千块出来买东西都会考虑清楚的
据说卖了几十万台
男的该买的还是会买，你请个女明星说不定还不买了呢。缺什么补什么呀。
锤子手机也很好用 之前买了一个锤子 用的还可以 这两天荣耀8买了一个 也很不错 运行速度和颜值都很好 苹果和三星现在再也不想买了 国产手机崛起了 还是支持国产货
大兄弟，ov的发热续航把华为按在地上？请问你用过华为手机没？
在你们看不起ov（低性价比）的时候，买ov的人群也有瞧不起买小米荣耀（廉价，设计感差）的，不过是价值观不同，哈哈。厂商最贼，他们做的营销，就是要买的人产生这种自豪感，买了划算，买的值，”买ov（小米）的都好笨啊”
就小米那恶心的产能，稍微有个能看的产品，比如MIX，还永远是买不到，销量不跌才怪呢。我觉得楼主有一点说得挺对，随着经济实力增强，当年讲究性价比的粉丝会向更高的档次攀升……而小米缺乏高端产品，或者有但是买不到的情况会越来越影响它的发展。比如Mate9和MIX差不多时间发布，现在Mate9基本已经敞开供应了，MIX还被黄牛屯着一机难求，抛开制造难度不说，至少说明小米的供货能力比华为差了不少。
太厉害了，卖了几十万这么到多。佩服。
一加比小米性价比高了几个档次,这番言论牛逼.
其实很明显的就是综艺节目效应，OV几乎包下了所有热门卫视的综艺，而且直接在剧情中植入，很难没有印象啊！充电五分钟，通话2小时；柔光双摄，照亮你的美。小米有什么？还在发烧而生吗？华为就是在技术男中被捧为神，在UC头条里华为和阿里都快被自媒体炒作成神了。
anyway，我是来支持小米的，耶！✌️
对于我们这种只用手机打打电话，听听歌，上上网的，完全不会考虑配置这个问题。
vivo在我看来就是垃圾
华为荣耀定位不同，别的几个也是有下分的。对比太单一了
每次uc浏览器头条看到推荐华为软文就恶心，天天“华为秒杀苹果三星”“华为黑科技”“华为惊艳之作”然后各种苹果三星不行的新闻！华为营销最恶心没有之一！各大新闻微博论坛评论一群水军，堪比习…的营销！
谁能砸核桃我买谁
还有华为手机看起来很土很丑材料给人一种廉价感，自拍和照相感觉很水，不知道华为手机是屏显不好还是像素的问题？oppo VIVO配置很低，喜欢拿相机忽悠人，外观几遍抄袭苹果手机，骗骗小白！
品牌溢价啊，苹果三星都有更高的品牌溢价呢
单是微博的数据还不够吧……
如果也有魅族跟三星的就更好了
手机，通讯工具而已，不是每个人都对硬件要求那么高。只是上微信QQ，刷微博之类的，要那么强大的硬件干嘛？高性能高耗电还发热。而且现在出的手机有哪个不支持大型游戏？
哇，然鹅，我现在用的就是小米。
can not agree
note2屏幕太差，双十一有放过货，但是那段时间就传出了要停产的小道消息
为啥mini cooper和甲壳虫这种配置的车能卖30多万还一大堆妹子开啊
7月份用的苹果6P 掉了然后买了个oppoR9 ，用了这大半年，对于我这个重度手机控来说 打游戏 刷知乎 拍照，看视频用户体验根本与苹果无差，不知道你们吐槽的点在哪？为踩而踩？所谓的高配置，真不知道你们用手机都是在做什么高端的事
大数据上的分析？我不懂啥是大数据，但是单单看营销这边来说，线上华为小米竞争激烈，但是不只是这两家，几乎所有的厂家都在线上发力很足，可是线下呢，尤其是ov的发力点二线以下城市，县城乡镇，十一回家，我老家河北县城的，街边喇叭响亮的手机店铺一定是蓝绿，还有那大广告牌，什么夜空中最亮的星，听着我都起鸡皮疙瘩，回到江苏，大广告牌是少了，但是一进店，不说自己相中的品牌就首推ov，明确表示不要ov也想办法给你推这俩牌子。他们网络营销可能弱了一点，电视营销却绝对最强啊，目标也很明确。以前在学校也卖过手机，oppo给提300的，而且我还不知道我上边还有几个抽油水儿的。线下不猛才怪呢。
華為能夠在外形上有所改善，一定買華為
你会发现大多数手机用户的要求并不是了解一部手机，大多数人的需求就是一部不卡的手机，安卓机都是硬件的堆叠，首先不是像素越高画质越好，有些手机1200w的质量可能都不如iphone前几代500w和800w好，iphone的伪后台可能比有些安卓机3g或者4g运存还流畅。你去看一下蓝绿厂机器对于安卓机的优化，配置确实特别低，但是用起来确实不卡，这对于女性和老年用户确实已经够了，毕竟买手机的人不会都是极客和宅男的
小米有mix，这一点就吊打所有国产厂家。
我就是喜欢你们这些黑子看不惯，又无可奈何的样子，买手机就选蓝 绿大厂?
马来西亚的街头各种oppo，vivo……
oppo可不止请了李易峰一个明星，鹿晗杨幂粉丝也不少
就算是旗下，也改变不了ov垃圾本质。
我爱华为，我家买了六台华为了，潜意识里就是觉得他质量好，这也是营销的成功之处吧
ov营销做的太好了，综艺节目广告跟不要钱似的，而且前两年已经开始了
单从OV大批量赞助年轻人关注的节目、利用鲜肉代言人等举动上，一部分消除了之前国民对于国产机的不自信心理，大街上越来越多人用OV，并且越来越被接受，甚至形成一种风潮，这点来看，对于国人的消费习惯导向还是有很大影响，做大国产手机市场，大家日子都好过一些，总比苹果一家独大的好！
这条评论能收多少钱？
这个世界的大多数人误导了许多东西正确的发展方向，比如手机
刚刚知道二者都是步步高的，难怪营销手段一样，吐血。蓝厂绿厂也不过是在线上线下转型阶段有个比较好的营销策略罢了。说白了就是会忽悠，尤其忽悠女性群体，反正愿打愿挨。蓝绿专卖店开遍大街小巷的笑话不用我说了。1000的配置硬是卖到2000，别家都有的充电五分钟通话两小时他使劲吹牛，不是因为快充技术厉害而是电池容量小你们知道么?。不黑了，反正我是不会买，性价比这么低就算了还贵死。
身边的很多人今年米2换肾，感觉小米没跟上消费者的成长
OPPO，vivo
是的！我去槟城komtar的卖场，整个一楼都是ov的天下（当然还有一点儿华为三星和小小的SONY）
答主有能力统计一下知乎的手机用户分布吗？
虽然不太礼貌 但是你这个观点我真的很赞同额
我同事今天刚买了个小米 我问她为什么买小米 她说：1 爱国 2 便宜 3 还蛮好用 你觉得呢
软件越来越流氓，买的起的都上applepen了
我会跟你说 上海市徐汇区田林路 有一家op 和vo的专卖店嘛 哈哈哈哈? 就挨着苏宁 ?
求索  上下  上上下下   对不起 我污了
跨行不合适的例子不恰当，你怎么不比lv，妹子也挺喜欢
评论里ov是水军真多
三星苹果确实是技术和软件实力雄厚，具体就不列举了。ov，呵呵，快充打边全世界，实力，，，呵呵呵呵呵
一旦迭代   没人给你优化  .你是宁愿有使劲练出好腿去骑500的累人的车   还是正常的腿去骑舒服的碳纤呢
正面魅族  反面苹果     闹够了吗
软文水平不错啊
OPPO.VIVO手机整体是低配高价，外形设计比较讨好女性。
不只像文中所说的  蓝绿两厂成功绝非侥幸   请以手机使用的基本要求看  稳定流畅  这一点两个牌子做的很好 
连电脑还是在浏览器下载apk后都会多次跳出提升 链接指向官方的软件商店 还需要多次点击才能装上  如果设置过密码那么打开开发者还需要输入密码 从根本上解决了大流氓在后台偷偷安装其它的可能性  休眠杀进程菊花粗粮也有各自方法 有简有繁 见仁见智 不展开   
再看同期的做工  从x5max起开始在工艺上两厂就走在前面  一个耳机插孔比同期两个牌子好多  多次插拔不坏  可看网上拆机图   当时那两个牌子菊花还是存话费水平 美腿7刚上  粗粮只有米4  啥情况大家都知道  
音质也是安卓手机的痛  虽然都想以此为卖点  蛋是大家记住的也就是这俩个 至少手机配塞中是最好的  很良心 绿坛上也有人认为不错  当然 个人觉得一般  搭w60之类还行  846  3003还是不如水果成熟
还有个很重要的原因  猴王的手机都不太好买  官网上抢不到转线下加钱  菊花也从美腿7开始这么干  实体店进价就比官网高 怎么办 总得吃饭  反过来看蓝绿  现货充足 当红R9s plus进价两千九  加一两百还是比官网便宜四百  是你会卖哪个  再考虑上面所说的第一点  答案自明
买小米是觉得MIUI经常更新，EMUI一辈子不更新。
这些手机有完全可以全自动进行微营销的吗？
需要看过来。
打扰了?
中华酷联剩下了谁？坐等ov紧跟酷派后尘，小米追随中兴。
三星就是品牌，ov卖的贵就是垃圾。。醉醉了。
让我来终结你这个222的评论
以前用过的C8815和4X都是刷机刷得不亦乐乎，4X官方都升到6.0了，我感觉没啥看抱怨的了，当然比不上现在用的小米一周或两周一更的水平，但比同学三千多买的VIVO大厂旗舰至今停留在4.4强出天际了。OV大厂能忽悠一个是一个，系统恐怕连旗舰都难以保证一个大版本的升级！在这方面，华为和小米比蓝绿大厂有良心太多了！
是刷机，可能现在官方好一些，以前根本不给更新，都得看第三方，我的G700也是第三包很多，可官方就更新过两版，最后一版还是个开发版。只是华为小米互相可比，也就这两个厂可以比，蓝绿实在不可比，蓝绿大厂和侯总的八心八箭是一个系列的，他们真应该请侯总来代言，那才是真契合！
我想他们四个都有共同的敌人——iphone.
步步高系走的是农村包围城市人民战争，华为走的是城市包围农村，只有小米是纯线上品牌转型布局线下，其中华为的手上的牌最好。
小米十年内还倒不了……毕竟还有庞大的粉丝群体和生意越来越好的生态链……
我前不久的课程论文也是从微博数据来分析华为、小米和oppo的品牌欢迎度，确实oppo在粉丝数量和粉丝活跃度上都要远胜于小米和华为，而华为的粉丝是数量少且不活跃的。但有两个问题，其一，如果分析微博评论的感情倾向的话，可以看出华为的评论以正面评价居多，而oppo的评论褒贬不一，因此从品牌认可度来看是华为远胜于oppo。其二，oppo以明星代言为一大卖点，而追星一族在微博上相对活跃，另一方面，微博用户也不能完全代表市场用户，因此单纯从微博数据来判定手机品牌的市场认可度的话，我觉得这个样本不具有完全的代表性。
其实ov 局限行特别强  严格的市场定价 保证经销商 利润 这手机根本   价格便宜利润高  底层销售 主推机型
我用的是锤子M1L，好的很
除了vo，其他厂商都没搞明白自拍对消费者的重要性
恕我直言，这些数据只显示了以下几点
1.微博用户的消费水平和年龄段
2.各鲜肉粉丝的消费水平和年龄段
3.各手机品牌的目标客户群
并不能完全解释品牌营销能力
小米一生粉
我怎么觉得这编文竟是营销文，放长远看，当年三星还超过苹果了，现在呢？
ov旗下？先不说是不是，咱先聊聊ov是个什么旗？
我不针对蓝绿大厂，毕竟这是正常的商业行为，我看不惯的是肥羊们助人作恶
OV凭什么配置低，也卖那么贵？
抛开产品谈大数据，耍流氓，OV卖的再好，人气再高，也掩盖不了产品辣鸡的事实，靠线下堆人海忽悠，杀鸡取卵，吃枣药丸 o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴
你以为只有ov能充电五分钟通话两小时？大部分旗舰机都可以，只不过人家没把这个当卖点，而ov实在没啥好吹的了才说这个，没想到竟然洗脑成了它的优势
小米买得到吗？
魅族 路过
要是小米能随时买到，销量会那么低嘛，只看到OV的短处，人家的长处怎么不多说说！
一直围绕着微博做文章，数据真的准确吗？那些已经不用微博的人呢？
目测1块
一加是oppo注资的貌似具体我不清楚 但是我手上的一加3的dash闪充就是oppo的vooc闪充技术 一加应该说是oppo的一个分支 专做线上
ov怎么就低端了？通篇充斥着对ov的鄙视。做统计就好好做统计，何必充斥着主管情绪（还不正确）。
黑ov的基本就是直男癌了
说实在，配置确实只算899卖2499，之前也喜欢黑蓝绿，后来帮朋友买了一个，确实挺不错的，流畅不说。反正新机都挺好的。我比较在意的品控。home键，音量键，边缘贴合，几乎没有其他小公司的粗糙，不吹不黑。很多手机单一个音量键，就松动的让很多人抓狂，虽然说我还是觉得蓝绿卖的太贵了。但并不是一无是处，而且蓝绿的系统定制的不错
爸爸有钱，就要给你买旗舰蓝绿。
只论硬件和性价比才是可笑的。
这分析，片面，还那么多人点赞
不提一百万柔光自拍、照亮你的美广告词不科学，还有投放渠道，大量的综艺冠名。
这分析那么片面，还那么点赞，足以证明ov的成功。现在手机性能过剩，内存大些基本不会太卡，处理器很多女孩子不玩游戏一般都能满足了。更多的需求点是满足客户的需求，外观好看，自拍好看，这两大需求足以让很多人抛弃难看的红米，荣耀
ov手机的广告最喜欢展示背面了，甚至很多时候只展示背面，因为背面比任何其它手机都更像苹果。2333
知乎总扯些有的没的，就广东我经常到的地方，从两个一线城市到四线，我敢说，华为+苹果+小米+魅族的门店，不够oppo vivo五分之一。  去广州偏一点的地方，一家卖华为，然后一条街十几家联排卖oppo  。十年前OPPO 差不多就是定位低于苹果ipod，两倍于寨厂。我看评论这样黑，我真是醉了。十年前的MP4还能用，我还是尊敬OPPO的。消费者赚的也是血汗钱，真认为人家傻？不同时期，需求不同罢了。
广告做的太好，真他妈舍得花钱。电影电视植入，当红明星，线上线下。真他妈舍得花钱。
没必要因为使用什么品牌的手机而相互吐槽，既然允许一个月两三千的群体使用苹果，那么为什么就要去鄙视使用OV的用户呢？个人爱好而已
数据？
配置低，所以发热低，现在用的820机型，日常使用冬天手机都暖不热，冻手
ov的全资子公司
it之家，ov几乎所有人喷，贴吧的智商鉴定机
其实其他快冲技术充电都比他快多了，
自带整容技术的摄像头？
你把魅族偷吃啦？
问题是本来就不是累人的车了好吗？我觉得你还是用过再说话吧，我开始也是对OV有偏见，直到用过他们的机子，买得贵不无道理
我不是OV用户，而且从来没试过，现在820，键盘侠习惯了想当然我理解，但我还是建议你先去实体店试试（我曾也是OV黑）
这个定位确实准确，我在之家看到的情况确实如此，说是智商鉴定机不为过~
为何这次文章的插图分辨率这么低？很影响阅读体验
一加是OV旗下的？
Ov乃十八线城市职业学校独领风骚
ov海外路线不是一直做的挺好吗。东南亚都来中国走私ov回去呢
然而并不买ov。。。
图片做的太差了，里面字体大小，不适合手机阅读，
ov的颜值…感谢iPhone的大白条教会了ov什么是颜值→_→
我不明白为什么有些人没有ov长时间的用户体验就开始喷 
华为可没贬低ov，华为高层还号召终端部门向ov学习。
ov的大杀器在于满大街的店面与无所不在的广告。华为小米公布了代言人，但后续缺少强化这一点
感觉到蓝绿盯上知乎了……
赞最后一句
Oppo全资
错了，大部分人才不会管你配置是值1500还是2500
还有，配置值1500，外观用料也是要钱的
当然你可以说OV的外观不好看
他们的目标用户觉得好看就买了
什么叫助恶 ，人民群众喜闻乐见的就是真理 ，市场占用量说明一切，我身边的同学不仅仅女生，还有我的父母，中老年亲戚中，OPPOvivo是极常见的，能迎合消费者需求就是优秀的商品，有什么好耻辱的，我不懂
说得好啊！野火烧不尽，春风吹又生，总是能割上一茬
简单的数据分析和语言包装做出了不错的效果。最后一段“老司机”的分析就比较尴尬了。。。
跟之前的文章采用不一样的角度，挺好的
总感觉蓝绿是在侮辱手机这种设备
几千万微博数据哪里来的不会是爬虫吧
zuk路过。。
那又如何，华为小米能卖到国外去，ov能？
又是一场知识商业体系和价值观的PK拉力赛！
用数据说话调侃有趣有料
一加性价比真的比小米和荣耀强吗？另外是某些华米用户贬低ov用户，又不是两家的厂家贬低。
出机量。。。ov有多少库存压着想必大家都想的清
不入手机的坑，这只是个工具罢了
我觉得是ov用户的年龄相对小些，94后的样子……通常第一部手机是爸妈在线下买的，自然是ov。然后在使用过程中积累了好感度，换手机也还是ov。很正常的忠诚度。
1500已经算上外观了，不算外观硬件水准妥妥红米note3水平，1k不能再多了2333
OV还真有
“一加和OPPO是两个公司，我们不是OPPO的电商品牌，也不是它的子品牌。大家不要误会我们是富二代。我们跟OPPO会在投资方方面有所重叠，但我们不是OPPO的子品牌”。——刘作虎
嘿嘿，诺基亚5230用了好多年了，还是好好的
我也觉得……卖手机的肯定喜欢
哇你的头像很萌啊
比起杜蕾斯都还是个孩子。
步步高手机，一直以来都价格比较高，这与他的渠道销售模式有关，他是手机界的PC模式。
前置太清晰自拍看着也是很方的(,,•́.•̀,,)
我觉得努比亚挺好的，哈哈哈，性价比也可以，配置也不错
主要是小米用户，华为用户很少贬低ov的，因为和小米比，华为手机也是高价低配，比蓝绿好不到哪去。
线上营销当然是小米，线下营销肯定是OV，华为一直在学习的超越的路上。
魅族风评品控不行，今年全是联发科。怎么试？ 我也知道vo贵啊，但是友商坑爹的多，相反ov除了高价低配和抄袭没什么负面消息了啊。
今年买了vivox6s和xplay6 我承认是比较贵，但是那时候820都上3000 年末想要大电池加2k屏的都这价位,vivo还多了个hifi。  
美颜呀，少女。
我也觉得，手机这个东西，如果不做更多要求，保证基本功能上，颜值是取分的最大优势，显然借助营销，OV 把颜值效应提高到了很理想的效果。
美颜啊，手持X9。出去玩女同学都用我手机自拍:)
既然都美颜磨皮了，那就不用太清晰了哈哈~~
美颜软件真是拯救了万千少女~
看这样的分析很过瘾
仁者见仁智者见智吧~为一个外观多花一千多，看怎么想了
OV的续航好？呵呵~买了半年就人了v5
数据局限性太大，首先微博女性的上线时间肯定比男性长，其次追星最疯狂的就是女性，最后OV最大的票仓也是女性~
8848表示，你们啊，还是太年轻
r7p抄mate7....你确定你看过这两个手机？
小米早在15年就开始研发处理器
从酷派到苹果到索尼，我下个手机就换小米了，小米MIX2，等我哈
魅族呢。。。
蓝绿大厂出垃圾
没见关于一加的数据呢
ov是会营销，但手机就是欺骗
小米，唉，想买的机型永远是缺货状态，试问如何提高销量？
哈哈，他们出货量多，外国提供部件的高兴死了
不出三年ov将会被打回原形
为毛你的图点开会变色
OV到处广告噪音扰民严重扰民，营销手段带有欺骗行为！
为什么没有我大魅族呢
手机的配置决定其极限体验，但是手机的整体设计决定其日常体验。
不得不说，OV的日常体验真的完爆小米。可靠性、耐久性、发热、做工、外观这几方面小米完败。目前，高配置最大的优势就是运行大型程序，但是这个有这个需求的人群不见得很多。
除了手机本身，小米的销售模式也有问题，线上购买和抢购这两点就会挡住一大批消费者，毕竟并不是所有人都是天天守在电脑旁边的程序员。很多人就想里随便逛逛然后就买台手机。
所以，小米跟OV的差异就是取悦发烧友和取悦吃瓜群众的区别；OV做不到小米的极端性价比，小米也做不到OV的便利。
只是我不明白为啥这么多人有那么浓重的优越感，自己不喜欢的就一定不对吗？
靠忽悠底层得到暴利，必被盯上科技产品的耻辱柱
这个硬件过剩的时代，装逼狗满地都是，小米第一代机油，小米的售后真是不想说，华为的做工和美感也真的不想说，说回OV外观上几乎可以说是抄袭苹果90％，可是他们赢的非常有到底，充电速度快，电池使用持久，这才是最核心的点！vivo作为我的老东家，品质我从来不担心，最近入手x9，讲真完爆我的6，还有步步高集团公司旗下所有品牌的售后真心没话说，步步高的成功是有道理的，精准的定位，默默的坚持，线下永远胜利的基数！最后，说什么1500的配置买2500，我乐意买，也觉得值，用你家钱啦？
可华为不是靠卖手机的。
因为p10和821通过划屏速度是分不出高下的，而大部分人判断流畅不流畅就是看划屏速度。让他们知道这配置值多少钱那是不可能的，人家只知道一分钱一分货。
微博这点用户量和覆盖率，不太够吧，微信用户才能代表中国智能手机用户
市场人群就几个，高端人群华为占，技术宅男小米占，脑残粉丝OV占，低端中年红米荣耀占，农村老年山寨机占。
应该谈一谈ov的销售团队以及对线下渠道的掌控力，线上的这一块只是在这两年才开始做
一加早就独立出来了。
赞(≧▽≦)
不知道水果找谁代言
请问这位答主，你有什么证据说ov在深圳的手机圈口碑好呢？
其实我觉得对于华为的主力机型来说你讲“性价比”这个词就挺不知道对手的。
绝对不买的品牌：vivo oppo 华为 乐视
就是靠铺天盖地的广告骗无知少女的钱
oppo vivo低配高价，推高了国产手机价格，损害的是消费者利益
我一直对vivo oppo没有好感 低配置高价格 ?
ov肯定是营销界老司机，身边不上网的，或者不了解的。买手机第一反应是新出的r9s不错。额(⊙o⊙)…他们也上网。但是他们从来不去考虑小米什么的。很少考虑，感觉小米受众是那些有点科技宅的人。华为嘛，更多人是老板们？或者主管们。至于苹果，啥人也用，基本没具体受众了。
我还以为你这段说小米呢。。
用知乎有多少人，用微博有多少人，用QQ 空间又有多少人。ov的目标人群就不在知乎。
国产加油
ov不都是步步高旗下的吗？
小米是营销老司机，但华为的质量过硬，无人能及
为什么呢
看的太表象了，举个例子：OPPO招了两位结构工程师，一个来自三星，一个来自小米。一段时间后，三星的说：OPPO的流程不完善，有很多问题。小米的说：OPPO对品质要求太高了，任何一个问题都无法协商妥协掉，小米，你懂的。这就是支撑其他的根。
我翻了翻QQ跟微信，发现ov使用人群真的多，而且ov在一些圈子里的评价其实是不错的。
ov水军多到知乎都被霸占了。不过两家先下的确做的不错一个偏远小镇也能有两三家ov。对于配置，性能什么的嘛～～～手机外壳不错，呵呵?
有这钱不能用于研发创新吗？
反正我用完oppo之后肯定不会再买oppo来用了，准备买华为
苹果就是夜店坐台女标配机啊
文中第一处提及刘昊然的地方将”昊“字误写成了”浩“
提到OV只说营销，其实他们两家产品真的不错，把他们的真机跟小米和华为的手机比，真的比小米和华为精致。不要认为，只有营销，就能卖出垃圾产品去。虽然OV的Soc配置不高，但其他方面配置并不低，制作工艺也比华为小米要高一个等级。
你倒是花1500买个值一千五的货出来啊。就你聪明就你机智，别人都不要赚钱了。
总觉得ov今年的爆发更像是昙花一现，拿不出诚意对待消费者，任凭它的广告攻势再猛也是徒然
oppo从我本人自己有手机开始就一直用的oppo
不不不，你不懂，用华为小米的瞧不起ov，觉得他们都是小白甘心被骗，其实ov也看不起华为小米，因为他们只会自拍，不玩游戏不搞机，ov价格又贵广告又多，他们当然觉得拿出去很有面子咯
同。
我觉得是vivo
作为一个OV黑，还是想说一句，它的快充貌似处于领先（有期微型计算机评测过）
老司机肯定是步步高老板了。。。
它广告费贵呀，相比而言华为的溢价能力也不小
看评论的我，很过瘾。  什么  都不粉  的  军  路过  。
无知喷子
最主要的是和苹果一模一样好吧？
很多人对苹果可不是这样说的，他们觉得苹果就该卖高价。
任何新手机刚开始用起来都很好
ov做不久的，不用急。
哈哈，你说的是
可是从ov身上看到的都是iPhone的影子?
利润最大的手机 对于中间商来说口碑能不好吗？
华为是挺恶心的
不看不知道，一看吓一跳。
我不懂这个，但是我们这边的卖场总推荐买vivo和oppo难道提成高？
3年前吧，由4s换了个vivo xplay3s，3499元，直到现在还在用着发这条知乎，对vivo品牌了解不多，但是三年内没出过毛病，和当初买的时候对比朋友刚买的肾5，发觉除系统流畅度外，分辨率音质等都不差，甚至还略优秀，而今对比同事的肾6和7plus，发觉除系统和耗电外，其它也还是不差，对vivo就有了点好感的，如果再换手机，我肯定会换华为，不过这款vivo我认为还是对得起我花的3499的
在台湾OPPO买的很不错，年轻女孩很喜欢，OPPO对统战工作贡献很大！
和朋友吃饭，随便聊天，说准备给麻麻制备个新机。两个女性朋友同时:买OPPO啊。。。☺☺☺
用微博作为数据来源似乎不太准确，不是所有人都刷微博
我喜欢魅族
ov抄苹果，华为小米抄htc，五十步笑百步
这是一篇微博的软文，文章处处拿微博数据作比较，请问微博什么时候成为手机营销行业的权威评审机构？除了微博没有其他方面的数据能拿出来了吗？而结论更是啼笑皆非，华为砸了1.5个亿代言小鲜肉还是抢不过ov的原因是输给了一个千万粉丝的金V微博，因为人家做的是感情营销和内容营销。脑子呢？！
华为高端做的好，低端就算了，ov也就是线下销售店，广告，优惠打的多，免息，免首付，一个月还300，你说消费者会买哪个？乐视纯粹就是水军，当然华为也有水军，小米就是红米前面几年确实质量做的不好，毕竟配置摆在那，小米确实是质量加配置双把关，原来在英华达做过几年，当了领班，前面几年，小米出货时，红米爆发期订单，都是质检简单查查，也就看看有划痕有没有啊，小米就是不管任何时候前面四个质量，后面三个质检，每次科长下来看，组长，工程师，小米客户，还有就是不管盒子还是数据线都是a级就是所有都要清点检查，网标，条码都是抽查，然后所有电脑比对，像头条，贴吧说什么自动死机要么买了淘宝假货或者就是真机被淘宝刷了假系统，崩溃
果粉 国产只服华为！
不知道雷叔为什么不推小米，以前的小米好漂亮，主打红米的几款，有点脸红，吃藕啊。??
都加油吧 国产们
不不不 那是一千不到的配置
对对对 我同学特迷OPPO
一加纯粹的堆硬件，比小米或华为高哪了？貌似一加的卖点就是可以随便刷系统，而且刷机保修吧~而且！小米欧美有卖过么？要是MIX能在美利坚卖的话，一加3过得也不会好吧。更别提华为了，华为过往只在美国卖过低端机，这次mate9登陆美国会火成什么样大家试目以待，而且麒麟海思960目前的数据能完胜骁龙820。一个组装手机的一加，靠卖低价能走到什么程度？玩安卓系统优化pk不过小米。玩关键硬件pk不过华为，只能剑走偏锋，用较低的价格堆砌一堆高配置硬件出来而已，受欢迎也是要看为什么受欢迎。这种模式小米n年前就玩过，非常不看好一加。至于oppo么，做工可以，但这个做工卖这价格，而且，无数导购忽悠式的洗脑小白这种行为实在让人不耻，信息不对称的销售就是耍流氓。一个骁龙625的R9s卖2799，要知道。同样处理器配置，而且其它几乎所有参数比它高的华为麦芒5高配版淘宝只要2000左右了，麦芒5做工绝对不输r9s，这种对比显而易见。世间还是小白居多，等未来华为，小米线下完全铺开的时候，就是蓝绿厂game over的时候。都说华为海军多，但产品性价比至少对比oppo良心许多吧~不是喷oppo不好。只是觉得赚钱套路不能走忽悠路线，这样被喷是活该。为蓝绿厂洗地也是没必要，事实已经放那儿了。
电信千把的华为就满足了，没小年轻那么多需求。。。
续航？得了吧，骁龙625处理器续航都很好。让oppo r9s和华为麦芒5  nova或者红米4  pk下呢？呵呵，怕是先跪下去的是r9s吧
喜欢就好，看脸的年代。愿意为颜多花点银子也是值得的
啧啧啧
因为人傻钱多
是的啊，还有好多小白为蓝绿厂洗地。我真心觉得有时候人的智商是会有点区别的~
告诉大家一个秘密，用ov手机的妹子很好骗到床上。嘘。
oppo,vivo在亚洲比较有知名度，华为是欧洲，非洲，小米貌似还没推出来，不知道这个出机量有没有包括海外
民智未开，或者是敌人太狡猾
买了OPPO之后才知道叫智商坚定机果然没错。
有人是靠技术，有人是靠忽悠，这就是区别。有本事不要放东南亚呢，放欧美试试。呵呵。
处理器只看主频？太业余了吧，MI5吊打P9plus？我了个苍天
别人家的品控也很好，谢谢  ，锤子机或者一加三做工够艺术品了。同样的2799，oppor9s卖的是什么处理器？在欧美卖热火的一加手机品控会不行？老外可是猴精的。少为蓝绿厂洗地，个人建议。
脑子都被那些只认钱的导购给洗了
完全不影响，识货的还是会买nova,毕竟华为nova高配版的淘宝价格已经低到1800了。怎么比都显得很有诚意。
一加只是和OV有人员关联，并不属于OV，你仔细看看出厂厂商就知道
目前这三家的手机我同时在用
O V 蓝绿大厂
虽然我也不想承认，但是ov就是买的人多，光我们班就基本都是ov的剩下就是苹果还有华为，别的基本没有
1500倒不会，应该是1800-2000的质卖2500吧，都在品牌代言广告上了，像请了宋仲基来代言的（好像是Xplay6）价格简直虚高的我都有点看不下去……不过手机的确好看，我自己现在用的也是前几年买来的vivo
强行为ov洗地么？收钱你没儿子？
可人家确实长得好看啊…抄袭是客观事实，但也不能因此否定外形美观这一客观事实吧，这又不冲突。
受不了，最近想换手机以为是分析4牌子手机性能和优越点的，结果点进来水到不行的营销分析通篇都在讲【为什么OV卖的好？因为他营销；怎么看卖的好？看使用微博的人有多少客户端是OV】早八百年卸微博了好么！这么水的东西，还看了半天评论区各种黑来黑去
OV我个人认为好尴尬啊，也没多好看啊，还挺贵…作为妹子来讲，我是个特殊的人，钟情华为，但身边妹子除了用苹果三星的，基本都用OV，男性朋友便是除苹果三星外，用华为小米的多。我有问过妹子们为什么喜欢ov，得到的更多答案是自拍效果好，其次是喜欢代言人。
用了很久的vivo，性价比真的很高
这个标签贴的真厉害
作为一个对代言人从来不感冒的人真的十分好奇为什么明星效应会这么厉害...觉得有些不可思议...难道买手机不是看外形配置参数多方评测吗...为什么请代言人就可以把这些垃圾的销量蹭蹭蹭提上去
只能说ov的水份确实很大，被广告吹上天了。真正的好的品牌哪里有那么多的广告。以前的诺基亚(虽然被收购)。华为。魅族。苹果（苹果贵的原因是什么想必大家都知道）三星3000元以下的卡到爆炸。还有一些土豪机就不说了。当然在这里只是个人意见。
作为一个专业维修手机的，我想说:魅族，还有蓝绿厂都他妈什么逼玩意！！！
最好的元器件就是天马流星大黄屏……估计给别的友商都不敢要…
也不能这么说，当年资讯不发达，网络刚刚兴起，百分之九十九的吃瓜群众对电脑配件一无所知，现在不一样了，你不懂不要紧，论坛贴吧扫盲教程一大堆，还有进阶学习，只要你识文断字，弄懂个百分之七八十不是问题，网络时代，还在利用信息不对等欺骗消费者，而且取得了很大的成功，一方面归结于营销方手段高超，更多的原因在于广大消费者没有主动学习和探索的热情…
    比起OV，我更讨厌华为的营销，甚至可以说那根本不是营销，而是舆论控制。在这点上，已经历过了水军风波的小米，则显得非常有诚意了。
希望时间能检验出真理，不要出现劣币驱逐良币。
就为了有小鲜肉代言，ov这垃圾还有人买？很好奇一向以低价高配起家的小米为何没能干翻ov，是底层人民的吊癌太严重了吗？
OV走向世界？坑完中国人民还不够要去坑世界人民？(╯▽╰)
用vivoy17三年，没修过现在都没坏，超好用，但是无爱了，换了v3max～感觉也是能用三年
可能我主要玩笔记本，感觉华为还过得去吧，反正去年才知道有这牌子，然后看任正非感动了，让我哥给买了个，感觉还是很漂亮的，也不难用，当然我就外出时刷个屏，一个月没几次电话，微信也基本电脑在用
老实说，三代口碑也不错
单从外观设计而言，ov的的外观设计更符合其目标用户
我aunt说iPhone7黑色版丑爆了，还没OPPO R7好看。
用的乐视。挺好，一年多了
然而身为女性我觉得选择oppo的原因，甚至是淘汰ipone的原因是因为可以让我省下一笔钱买8000多的卡西欧。
若果卖手机的不吹ov就离倒闭不远了
颜值？除了抄苹果抄魅族抄三星还会什么？抄国际大厂的当然好看了，然而山寨就是山寨，还骗国人的钱，这就是中国企业史的耻辱！
抄好看的没黑边总比抄袭丑到爆的id无边框强啊
四个品牌中，技术宅买小米的多，单从微博上看很片面。
一加比小米华为高了几个档次？一加这么厉害，为什么我身边没人用？小米华为在欧美享誉无加？占据欧洲市场的是谁？登上时代周刊的是谁？
其实现在国产手机为营销不惜砸金请代言，对于这种策略是可以的，但是归根到底是在产品方面需要更多的投入，没用过oppo,小米，所以无足评判之前听人建议买过一个vivo，结果没过3月坏了，就扔了。不管怎样，希望国产手机在硬件方面有所突破，望国产手机发展更好
小米note2自打发布以来，我就没在官网看到过货，卖个屁啊
他们配跟华为提在一起？帮华为提鞋还差不多。。
华为500万前置可以比他2000千万的像素。。。
听说华为拿下了国际5G通信标准认证，这才是真的该支持的国货嘛。
就你懂手机
充电两小时，通话五分钟这种洗脑式的广告把我恶心的
ov线下做得好，女性和中老年市场做的不错
那岂不是脸上的毛孔都拍的清楚？还自拍个蛋啊
等农村的女孩子都上了大学 ov就完蛋了
下半学期开学刚换的vivox7p，结果没过一个月就出了x9，生气，觉得以后不会再用vivo了，可能会换华为一类
$x$
就佩服拿数据说话的人！
以前我和老公用的是vivo，坏了之后换的小米。从此就爱上了这款手机。真心觉得小米很不错。会一直用小米到底的。小米还有通话加油包，打电话可便宜了。
小米华为oppo我都喜欢都在用
论手机营销，只服小米。在它出来前，这哥几位可没把国产手机的品牌提升到现在的地位。
诺基亚的手机一直就不好看，苹果6也不好看。
最有颜值的是索尼的手机
同感，用小米的同学好少
一加是独立运营的
一加不是蓝绿的
iphone 7 也是1800的配置，卖你6000. 你去告欺诈嘛
我妈的r7卡得要死，经常死机触屏划不动，就那质量也敢谈做工？
ov那叫颜值？完全后边苹果前抄魅族啊
你指的是深圳卖手机的那一票人么
不是你不看，是你不懂。。。
我只知道oppo的广告打的贼多，已经打到泰国去了，小米玩的是性价比，面向的是典型的理工科，性价比，宅男类。华为走的是高端路线，ov把配置的钱都用在砸广告上了。面向的是广大颜值控迷妹。受众群不同。感觉还是ov路线略屌，毕竟普通人买个手机也用不到那么多配置，很多都是打打电话拍个照，看个视频，偶尔玩玩游戏。配置说实在用不上太多。把着手机玩大型手机游戏的比例应该比较少
nc追星族的力量无穷啊，厂商为了市场也是三观不顾啊
用的华为p9
现在满大街op和vo的店，一条街隔两步就有一家，而且两家还靠在一起，搞得我都怀疑他两幕后是不是就是一家的。作为一个普通的手机消费者，对手机是没多大要求的，什么硬件软件在我这个外行人看来都半斤八两，反正现在手机也不是什么奢侈品，我也实在不能理解因为某个明星代言而去买手机的人，不仅仅是手机还有其他商品，因为代言人而去购买我都觉得太感性了，不管那个代言人本身多么的正，他也不能保证产品的质量，而产品一旦出现了纰漏，大家又一个劲儿的骂明星代言人也是无理取闹
最后本人选手机一个重要的标准就是耐摔
看过一篇文章，上面说ov在研发上的投入并不小，为什么你觉得耻辱呢？我不是谁的粉，只是想问一下你这样认为的原因
无脑黑
可以说我无知，但是就是不会买ov的手机，国产的我只买华为，我钱不多，想买台好用的
三流公司做营销，二流公司做产品。可惜许多人就是买VO的帐。另外本人大海军。
表示根本不玩微博
完了，我他么又成屌丝了。
华为无故背锅
国产手机只服华为，华为是研发手机，小米算是设计手机，剩下两家只能算是…拼装手机？
事实上确实好用。
我花2500买个2000的货和我花2500买个1500的货加500的广告代言费，对不起我不认识那帮明星小鲜肉是谁。
所以从来不用苹果啊，我又不是月薪两万加，买不起
所有配置我都不信，我只相信我个人的体验，用vivo用着挺好，没精力考虑大佬们讨论的性价比的问题
华为有mate9pro，荣耀有magic，你怎么吊打？
ov根本没大家想的那么烂，说ov烂的用过吗，大一我爸给我买了个oppo，还是很不错的，用了两年一点也不卡，后来我又买了华为
今年旗舰机我只看到了小米mix华为mate9pro荣耀magic，其他我真没看见。就是华为和荣耀的饥饿营销太特么恶心了。
一加的刘作虎是自己辞职oppo自己单干建立的品牌，凭什么是ov旗下，知道刘作虎为什么辞职吗？
我去越南旅游，大街小巷城里城外都看到oppo身影，怪不得销量第一，线下做得真心好
天天看oppo的广告烦死了
对目标用户群的心理把握准确度我就服ov，其他牌子都把握的不够准确。自拍美颜柔光小鲜肉，用了我们的手机你就能更漂亮，那些所谓的高清摄像头把你的痘痘都照出来了！还是我们的模糊摄像头好！你看你的老公/男朋友（明星）都在用我们的产品，难道你不想来一句:同款？
?真是高端黑啊，上次有个姑娘就发给我一个图，说用ov就是厂花打工妹。我反正是继续用着oppo ，因为老家楼底下好多店门，买着也比较方便，而且高中毕业后，用到大三了，没有坏就继续用，并不care他的代言人是谁，难道还能巴拉拉小魔仙全身变用了就和代言人长一样了啊，看了一些评论，所以用ov＝厂花，打工妹，自拍妹 ，女性用户，没脑子 居然还有一条是容易被弄上床。？？？你是在空间朋友圈看手机标示然后扣着脚摸摸脸再对身边围观的男性说来来来，我告诉你们这几个妹子好下手。所以这种莫名奇妙的优越感到底是从哪里来的，你用华为辣你狠胖胖咯是不是要举高高还要亲亲啊。手机于我无非是一种联系工具，我追求的到没那么多，你们非要给它赋予这么多的意义我也是想不通啊，我的生活质量反正也不是靠手机提高的?酱紫
参考家电行业
就说一句，我买个手机为什么不关心拿在手里的硬件，却要为你们的天价广告费买单？
这就是我最瞧不起OV的地方
说个今年的事，我双十一抢了个红米4给我爸，加上红包600不到，我往家里寄的时候我妈说她和我爸已经买过了，vivo的，型号忘了，家对面vivo实体店买的，998好像……说出来可能你不信，14亿这么多人智能机的需求量可能有个十一二亿，但起码还有三四亿的人依然不相信网购，只相信镇子里比网销贵两三成能拿到手里实实在在看到的东西。
magic充电无人能敌﻿╮（╯＿╰）╭
必须的华为
荣耀magic我比较喜欢那个肥皂型
magic吊打一切快充，关键magic还根本没拿充电那个黑科技做卖点。
你的评论我笑了
嗯，抄袭有理，反正各取所需，我们玩手机，你们被手机玩
来为oppo vivo 造势的吧？现在哪里还有多少人用oppo vivo 了？性价比低且不好用。连当初觉得oppo vivo 好看的同学现在都转小米华为魅族了。
你可知道我的像板砖一样沉的撸妹920从2米高掉到地上，角朝地，直角摔成了平角，屏幕都没碎，一样杠杠用，你要说抗摔，诺基亚完爆任何。再说我的荣耀6，平时也是随便摔，现在用着也一点毛病没有，一个g以上的游戏运行也很顺畅，你要说开后台，开到内存满也没事。而且市场价格几百块钱。
我也不懂ov，但硬件只是总成本的一部分
真是心疼脑残粉，你们的爱豆代言这些破玩意自己还不是用iphone？哪个明星会拿个国产机到处跑？
我只想说一句，华为就是商标太丑了，真心的，尤其那个菊花。其他都挺好。
私以为渠道的影响也很重要，ov代理商几乎铺到了每个县级行政区，乃至较大的村庄
小米现在手机还要靠抢，抢又抢不到，把用户当猴耍。雷猴王也是够了。
他卖1500的话一是广告成本划不来，而是1500的档次和2500的档次给人第一印象不一样吧，在没有超级贵的情况下总给人贵就质量好的感觉吧，参数？who cares我在看ov配置前也觉得ov不错，只能说他的销售方式直中靶心，佩服佩服，但是我不会买它也不会建议周围的人买。还有就是2000价位的手机对于ov的替代产品似乎没有特别合适的，可能这也是ov大行其道的原因之一，不知道小米在这个价位的怎么样没研究
op和ov不都是步步高吗  不需要把两个品牌单独列出来啊
换机：三星，三星，htc，vivo，vivo，vivo
鞋合不合脚，穿鞋的知道。
手机吧，用了两个华为，一个荣耀7和一个P9。算华为中高端吧。我妈以前用过小米3，现在还能用，流畅也不卡。身边的朋友都是苹果。身边的女性好多都是ov，其实ov真的有那么差吗？？？为什么那么多人用？2  3千好多人都是买的ov。差的话为什么那么多人买？其实我们反感的是广告而已。其实产品其实也是不错，不卡，续航不错，音质不错，拍照也还看的过去。这就满足了大部分人足球。什么高通，联发科等。你不玩发型游戏，日常你能体验出来？整体感觉还是算不错。小米根本就是买不到，黄牛囤货一大堆。买小米都是奔性价比去的。黄牛一下子加4  5百谁会买？有钱还会买小米？？？华为个人感觉不怎么样，售后等就是情怀，还有广告实际产品不怎么样。屏幕，续航，处理器等。名不副实。其他的没用过不做评价
华为和荣耀好像不能混为一谈吧。我蛮喜欢荣耀的。
说真的手机有啥好不好看的…只看性能使用体验的飘过
我买手机从来不看代言人是谁
一提到ov总有人在无脑黑装发表高端言论啧啧啧 什么1500卖2500人家不要挣钱了吗苹果不到2000的成本卖6000你怎么不高潮了况且ov的品控做工还算不差 两年前用过一个find7当时3g运存820的CPU 2k的屏幕还带闪充算是配置低？
这个只能说16年q3，国内市场四大天王广告代言营销手段高低，文不对题阿！

总体的营销战略，华为胜出。从开始做手机就布好局，小米还在培养阿三市场粉丝，华为已经在欧洲卖了不少了。高下立判
利润就更不要说了
很荣幸自己学的是营销，能看的懂
我们寝室那个粉儿刘诗诗的也没买小米啊买了meizu，手机也是看颜值的好伐
只从硬件上看为啥硬件成本2000的水果机要卖到7000,8000？
说白了，利益决定一切。媚俗大众总是最有油水的肉。指望企业去承担社会效益，那就是缘木求鱼。
搞得还以为是lv的胞弟...
这其中有我不可忽视的微小贡献
耍猴米，海军华，“蓝绿良心大厂”
搞得好像为底层人群做产品是出自崇高道德感似得。而且你这口吻颇有点上层领导在俯瞰我们底层人民哟...公文演讲稿写多了的缘故么
数据采样还是主观了点
虽然我不太懂数据分析啥玩意儿的，但是看到你这篇文章就是不爽！
我怎么觉得小米和华为在打水军战的时候，步步高老总在下面偷笑！当然华为也的确脱颖而出了，华为手机其实蛮丑的（或者我审美标准不一样吧）！ov的确设计上下了一番功夫！如果堆配置，小米乐视之流完胜其他！如果讲海军营销，华为首当其冲！如果讲设计，ov才是老大！
其实小米华为也一样，看到步步高火了，然后也各种明星代言，梅西，斯嘉丽约翰逊能便宜的了么？
最后这一句“能作为它们的见证者，就足够让人热血。”是典型的看热闹不怕事儿大啊，呵呵。
然而那犯贱的销售方式，，，
数据展示没亮点
好好做技术没人理，找了大嘴吹一波，居然满血活过来了
只是一加CEO原来是在oppo工作好吧，一加可不是oppo旗下的啊
呵呵
虽然知道ov高价低配，但是我还是喜欢用啊，我用手机又不需要玩出花，够用就好了，而且看着顺眼。
我也不懂为什么那么多人要喷用ov的人，每个人选择的重点都不一样吧。不就是个手机嘛，有什么好喷，不喜欢就不买
其实看手机质量、性比价这些比较可靠，，没用过OP,VO的。不过印象中感觉质量不怎样。。还有其实手机都差不多的，会不会用和贵不贵也就那么一回事。。手上拿了个1千块的国产手机也用了好几年没有出任何问题
蓝绿华为的公关公司都是友拓，一个尿性
论据和论点对得挺歪。
sdfasdf
11111111111111111111111111
22222222222222222222222
44444444444444444
表示从来没有关注过吴亦凡（本评论发布自华为荣耀8）(〜￣▽￣)〜
为什么一定要请明星来代言，自己培养不是可行的吗
信箱最深的就是oppo和vivo的大型玩偶打架了hhh vivo打架从来没输过
托
现在用ov的确实多，我用个s7 edge在朋友同事里反倒成了异类
华为全球代言不是梅西吗？要比粉丝谁比得过？
搞不懂为什么我周围的人没有一个用ov
是刘昊然 名字打错啦
中兴:我呢？当年我可和和华为相提并论的！
它的闪充技术还是可以的
苹果能卖5.6千，都没意见。为什么OV就不能卖2500？你会说IOS如何如何，却不考虑OV的卖点不在硬件也不在软件。
我觉得你发这样的评论也是没头脑
我觉得华为的外观不太适合女性
你没看处理器的gpu么。。
粉丝群画像第二张图有问题吧？各大类城市群人数上完全不对等，怎么好用用户比例来看问题呢？
反正像我这种人贵手机给我就是浪费，OV就甚合我意。。。
ov的营销花了不少钱吧，感觉代言人换的特别频繁，基本上就是谁当红找谁，然后微博电视上广告推广太多了，至于性能没用过不知道，身边用ov的不多
ov的营销策略华为小米确实比不了
配置几乎就是个伪命题。
可惜.这四个都没用过,没得评论.
如果你叫华为推销通讯设备那批大神去推销手机，估计也不一定有几个小鲜肉好事
⊙﹏⊙搞不明白为撒对OPPOvivo意见那么大……嗯确实不便宜可是人家的拍照效果和音质确实好啊…同样像素的OPPO和华为差了很大哦…
ov线下买的好，还不断货，不搞饥饿营销～
这句话我不敢完全苟同。难道香奈儿，古琦就可以几块钱的成本卖到上千，体现高端人群的消费水平和对于产品附加值的认可。而ov的手机就不能有一些附加价值，这就是所谓精英阶层对于三四小城市工薪阶层的歧视，难道奢侈品买不起，对于手机这种日用品不能花些附加价值在上面吗？你们看到的是各个零部件的加总成本，但你能体会她们的购买这些产品的心理感受吗？我只是觉得现在的知乎所谓的泛精英化，而大家很少站在你们所说的厂妹的立场思考过问题
这句话我不敢完全苟同。难道香奈儿，古琦就可以几块钱的成本卖到上千，体现高端人群的消费水平和对于产品附加值的认可。而ov的手机就不能有一些附加价值，这就是所谓精英阶层对于三四小城市工薪阶层的歧视，难道奢侈品买不起，对于手机这种日用品不能花些附加价值在上面吗？你们看到的是各个零部件的加总成本，但你能体会她们的购买这些产品的心理感受吗？我只是觉得现在的知乎所谓的泛精英化，而大家很少站在你们所说的厂妹的立场思考过问题
浮云数据，畸形市场
你们随便找个手机卖场或者移动联通的营业厅，在里面坐上半天就能明白蓝绿厂强在哪儿了
小米是自己作死，永远缺货状态
不得不说oppo才是老大
为啥说OPPO vivo是营销高手呢，主要是抓住了客户痛点，一开始主打音乐手机，因为流行各种音乐之类的，听歌啊音质啊，后面主打美颜手机，毕竟大家都爱自拍啦，大妈大爷都自拍啦都晓得美颜，现在呢"充电5分钟，通话两小时"，玩手机多了，耗电啊，于是乎都带着充电宝，可见电量十分重要呀，都戳中人们内心需求… 当然各种冠名影视作品也是一种方式……其实华为很多功能也有，但是为啥说营销没有上去呢，究其原因，任总低调呀，充电5分钟通话两小时的快充华为也有，人家低调呀，走的就不是营销路线……
OPPO vivo都是一个老板的
人傻钱多买ov
，360怎么样
这篇文沉寂了19天之后突然有了好多点赞。想问一下各位是从哪个入口看见点进来的？我有点方呐
就给底层人做蓝绿大厂的垃圾货坑底层老百姓的钱？底层人说快放过我们吧，谢谢您了！
研发出如何抄抄抄？
ov特么每天8点钟就走楼下敲锣打鼓，周六日还不让人睡个好觉，目的就为了骗钱！前几天有个绿厂的骗我买手机，我见好几个人在上当，果断答应导购，过去问了一堆绿厂破烂的参数，她答不上来，然后我就说这个太贵了，同样的配置，小米才1000左右，你们太黑。旁边看着就要上当的中年妇女立刻就走了?，霎那间，我仿佛又看到自己胸前鲜艳的红领巾
这也能吹?
社会主义初级阶段，民智未开
对一个手机，通讯工具而已！就像现在没人评论摩托罗拉一样，日后再看这些，不都是浮云？
只要看最高端的机子，就能看出科技创新水平。华为的科技的确国产第一。
小米的营销策略在当年耳目一新，完全是黑马杀出，加上性价比高，支持率也是很高。
OV只有营销，完全没有性能上的优越处
知乎推送
多谢
ov号称国内最坑爹手机！没有之一
小米note2,mix和部分小米5s根本买不到。
以产品技术为驱动的企业会走的更远一些。
反正我已经用了两个vivo了。下一个手机还是纠结要不要买vivo，不为别的，vivo的颜值真的是深得我心，男朋友让我和他一起用小米，可是还是放不下我vivo的颜值。不过最开始确实是因为偶像崔始源入的坑。vivo之前用过oppo，也是因为sjm
看到这种说法我脑子就冒出两个字
小米考不考虑换logo
魅族呢。。。。。。
O V 本身是一个爸爸
说到营销，还是OPPO吧～～现在看个电视剧，基本都是OPPO
就是感觉在大城市用oppo或vivo手机，挺low的，因为他全身上下好像都有着苹果手机的影子。
为啥只采集明星下面的，财经类，新闻类，机构类的呢
脑残粉的力量真是强大，无论是手机还是电影。能忍受一堆营销、谣言，还在坚持玩微博，真是真爱。只拿微博数据说话，也是厉害?
这一年买华为的人挺多的，上升市场大。
看过一个店主拍的视频华为p9和oppor9各种应用打开速度都是oppo快一点?
说到老司机我又想歪了，默默看了下小米游戏里的藏经阁。唉╯﹏╰
华为的电池和硬件是真的不如vivo啊……上一个vivo用了三年，电池杠杠的，华为不到一年就感觉快不行了……
小米 os 升级后成了广告机了，本来买小米就是为了纯净的系统，以后再也不买小米了
就是，不看看内部。你试试一起玩同一个游戏或者同样使用，真搞笑！
讨厌小米的恶心营销策略！拿我当猴耍是吧？我花钱买别的品牌，就不买你家的破手环
推测是软文，这写手忽悠水平也确实不错！问题在哪里呢？1.选取微博作为数据采样平台，而微博的用户群基本是在15-26岁之间，手机用户群各年龄段都有，选择微博无非是为了后面的粉丝平台数据分析铺垫，第一招就很巧妙地把大家带入目的方向2.公布9月的微博数据其中的各厂商占比，事实上这里的微博数也有问题，一个月发1条微博的人很少吧，数据问题3.选取明星微博评论用户数据，无论哪个明星，发现欧普没啥影响，这又能证明什么呢，作者一句话简单带过，说到底，就是论据也无力，总而言之，本文有点以偏概全的感觉，数据样本分析是不够说服力的！就事论事，若有得罪，请包涵！
真心不用動不動就黑OV。畢竟人家取得這樣的成果也是拼出來的，將就方式方法的。就問一句了，對一部手機來說，配置真的就最重要嗎。我買了OV，難道有什麼是只有小米能完成我完不成嗎？
知乎大部分人应该不喜这一二名，可大部分不用知乎的人都用这两者手机，特别是来自小城市年轻女孩，但是说看到用这手机作呕？也太过了吧，你不能要求所有人都能保持和你一样的“高度”，允许差异出现才是好事情吧。
其实个人觉得自己什么手机都用不惯 没救了
你们都忘了魅族的演唱会了吗?
我觉得可以采访一下数码高玩的看法
没用过小米，但是看完答主的回答感觉小米很悲壮
小编分析能力可以的，明天来我公司上班
魅族呢？?
这图画的真心不错
其实大多数女孩子买手机都是看好不好看   想法真没那么复杂?
一加三确实在欧美评价很高
oppo r9s还没开售的时候就一直关注了，开售当天就怀着超级兴奋的心情抢了一台，虽然不缺手机。不追星的我，作为女生就是喜欢充电两分钟通话两小时，就是喜欢拍照照亮你的美啊，还有就是手机真的颜值高啊，用到现在，不发热，电很耐用，不卡，总之就是非常满意啊，不要动不动就配置啦，不懂，用过觉得好用才是硬道理不是吗？
我是用的魅族之前是华为，觉得ov手机确实漂亮，外观比小米华为都好看，
我们全家都是Samsung粉，我的S6用了一年多，摔了好多次一点事都没有，各种软件都使用流畅，倒是舍友的什么OPPOR7plusm刚买摔了一次屏幕碎了去修不是原装还要1200软妹币都可以重新买新的啦
某些明星的粉丝是脑残粉，明星叫买啥买啥，另一些明星就不是，他们的粉丝可能是比较具有自我意识和辨析能力的，我认为梁朝伟应该是后者
对于这个华为也差不多吧?华为千元机1000_2000的机子和大厂差不多吧
为什么
说ov没性价比，那是因为不少的费用都用的营销上了(线下推广，人员费用，明星代言费等等)，所以用户拿到手的机子配置肯定不高。
按小米逻辑，中国永远都不会有品牌溢价。
一加一代和3t还是很不错滴
小米只是自己作死而已，年末旗舰就没有敞开卖的。
看不起oppo vivo 同魅族
没用过vo，所以不予评论。
马上就有诺基亚的一席之地
请问oppo和vivo不是一家厂的两个贴牌吗？都是早年步步高的MTK手机发展而来的吧？现在分家成这样了？
ov??
说OV尴尬的，你们真是无知到极点了…
在中国抄又不犯法。另一个层面来讲，天下乌鸦一般黑。谁也没资格说抄袭可耻。
系统万年不更新是好事。事实证明最开始的系统对于手机硬件的兼容度最高，效果最好。
之前喜欢小米，现在关注华为，至于oppo，vivo没关注过
据说Ov是经销商最容易赚钱的手机品牌
一加3T路过
不明觉厉
ov系统卡到炸啊。。。∠( ᐛ 」∠)_不懂手机的人才会去买吧。。。性价比真的低
低配高价的蓝绿厂？只有那些所谓的不良青年才回去选择，你看有哪个成功人士使用OPPO，VIVO的？
个人感觉ov做得挺好的，虽然一直都是果粉。
ov是做生意，华为小米不单单做生意。这就是境界的差距，也是为什么ov选择了韭菜用户的原因吧。
“大部分人”的说法是错误的，就销量来说，谁是“大部分人"？
小米还是一个有自己想法的公司的，不知为什么总是被喷啊
小米可从没贬低厂妹 所有的屌丝小米厂妹ov苹果小姐机这些概念都是菊花为干的
动了太多别人的蛋糕 不黑它黑谁
事实是一流的技术二流的营销是打不过二流的技术一流的营销
先活下来，再讨论好坏。中国企业的现状是适应我们目前的经济文化发展水平才变成这样的。看看那些企业去到欧美发达国家是什么样子？
看每人买手机需求了，我更关系通话质量，所以我选华为，ov感觉更像女生手机，小米针对学生多一点吧
嗯，绿厂人前来围观各路喷子。另，一加目前虽说独立运营，但除去ID软件营销，其他全部是绿厂完成。
都还好。
这么多代言不如一个鬼畜视频火
不喜欢就不买得了，谈何耻辱呢
华为那不叫更新，叫淘汰。每进行一次大更新都会淘汰去年的手机
营销和骗的界限在哪儿呢？
有时候小米的确很让人费解，这四个代言人请的的确没有多大的作用
国产只喜欢华为
能进入欧洲高端市场的除了华为又有谁。
说着不考虑配置的人有没有想过用过一段时间后性能下降的问题？尤其vivo配置本身就差性能下降还快，很快就得换手机。以为配置这种东西真的只是拿来看看的？手机就这么一亩三分地你以为配置能溢出成什么样。高中同桌让我帮忙下视频，一买来半年的vivo，卡成ppt，就这性价比你是抢钱啊？打广告抄外形根本就是舍本逐末。消费者拿着钱抢着帮付广告费，第一次见。
因为全世界的手机加起来都没蓝绿大厂OPPO和vivo打的广告十分之一多！！！
OV最大的竞争力还是线下渠道的搭建，和数量庞大的线下销售队伍。华为想反超，还得线上线下一起发力。
稍微高点的需求，这手机就满足不了啊……还卡的要死
他们的实体店真的是太厉害了……我们老家一个小县城主街道200米范围内有两家vivo，两家oppo。农村老家好多了看了广告去买，买完之后半年千元左右的手机卡的要死啊……都纷纷表示不会再买第二次了……
把渠道做好
人家10年前就很牛了
屏幕基本都是三星的Super Amoled谢谢
魅族才是王道
魅族呢？小米是拼装机，要给高通分红的，魅族才是全国产
用户不是傻子呀，卖的好说明产品好
不错   赞一个
一样
ov 厂妹机 ，小米 宅男屌丝机，好形象啊哈哈
因为我就是圈内人。
因为ov的处理器选的很渣
vo只卖品牌   不卖质量
→_→你们忘了tg怎么得手的么，很多人看不起ov实际上人家从城里卖到村里，性价比？性能？现在手机机能早就超了吧
反正你们也是一年一换，性能没啥意义
你妈妈只是不玩游戏   我表弟的vo  x5玩了两个月连王者荣耀都带不起来了   真是垃圾
你是vo派来的奸细吧
颜值高？颜值是抄的。拿别人的脸说自己的，那不叫颜值！
以微博为切入点谈营销？
算算僵尸粉和水军团体吧。文章干货太少，荣耀华为两个混为一体谈。小编你这是完全在办公室瞎统计数据堆出来的文章吧
我用的就是oppo，也是什么粉丝，用了几年了，感觉ov对于学生来说是个挺不错的选择，不过要是再换手机的话，我肯定选华为了。
对vivo的喜欢无关乎代言人
第一次买了vivo就喜欢了，硬件是真的可以，不知被摔了多少次都没事，老妈都说好，并不是因为代言人而买，第一次买vivo的时候正是小米大热的时候，到现在依然用着vivo
研究群体似乎窄了点，OV我个人很反感，配置低不说，营销也令人反感。
有数据直观的显示吗？不要拿你自己以为和你身边的某些人来代表整个深圳
赞同
华为好棒
哈哈哈？
vivo天天逼着他的外包公司要亮点，要输出。自己没有也要从其他公司，例如华为，小米等地方搞出来。给钱大方，做事大气，要求苛刻，这是我的感受。以前我主观上是看不上vivo手机的，用了x7 x7plus player6之后，感觉外观和性能要比小米的好些，本人以前一直用小米，不是米粉也不是米黑。vivo手机也都是拿老婆的测试手机玩的。
请不要侮辱一加，一加并不是蓝绿厂旗下的
。。。。。我完全不会回复你这句了
营销我只服蓝绿啊，小米相比之下弱爆了，华为更不用提
据我所知ov部分使用了苹果的供应商，小米华为也没用到。
vivo手机系统太单调了，
OV最大的贡献是提高了手机的平均价格。。。。
苏州地铁，我的天……全是OPPO绿……
华为真是人傻钱多啊，三千+的机子不是2k屏（p9） 荣耀8真是溢价王
理工要的是电池和系统稳定性，小米手机发热严重
别扯淡了，人家OV是用成绩来回答你们的！
都牛
传音表示不服
最重要的一点:华为小米不重视地段小城镇。你瞅瞅三四线小城街面上红绿一眼望去有多少？找得到几个小米华为？
快要被oppo vivo的广告烦死……
我以前也这样，身边的某些人日子过的比我好，我就特么的看不起，总是有事没事在和我混的差不多的人聚会聊天时挖空心思热嘲冷讽一下，而且大家还挺有同感！
后来我成熟了，才知道以前的我纯粹特么的是自卑！
为何没有自己研发的操作系统
是500的配置卖2500，谢谢
要说耍猴那必须要是小米第一
要说水军必然是华为
要说线下推销就是步步高 vo都属于步步高旗下
讲道理，其实就是产能和品控的问题。
看那些热评，我发现，原来比道德绑架更广泛的是舆论绑架和自我催眠，我用了VIVO后，从没感觉过不值，颜值、续航、散热、运行速度，没一样差的。用手机，图什么？方便，顺手。少些套路，少些鄙视和无谓的优越感，让“厂妹”和中年人也能用上适合的手机，这才是让智能机普及化、大众化。
没头脑和不高兴哈哈哈
其实不太喜欢宽屏手机，看起来很笨重
张掖大通微盘，线上实体一起做，当天注册操作还享受亏损立返，不用自己动手操作还可成为经纪人，赚取佣金，有兴趣的可加X447607777
看OV真心觉得恶心，这辈子都不会买，也不会让身边的家人买，更不会推荐朋友买！！！
我一直觉得蓝绿厂存在欺诈行为，1000配置卖2000，钱全打广告了，说白了组装手机的而已。
而且一直吹这个在手机上根本体现不出来的HiFi是什么心态？骗人？
其实ov就占了农村人买手机根本弄不懂性价比的便宜，1000手机绑500电动车卖2000，农村人买的贼欢，所以喽，不是黑，真心讨厌vo
unbelievable!
都还没用过
发自知乎 For Windows 10 Mobile
国内杀的难舍难分，但是国外个人感觉华为已经抢尽先机，从迪拜到沙特除了苹果全是华为！
作为一个卖手机，我只能说国产机干得漂亮
ov真是营销手机公司，以花哨的广告提升产品的水平
我觉得论广告  华为和小米差了不是一星半点  广告宣传 vivo  oppo在三四线城市铺的又快又大  电视广告更新速度也贼快 热播综艺宣传走心  对消费者从众心理抓的好
oppo用户表示真的好用
不好意思出了红和黑了
打铁还得自身硬！不管营销如何花哨，产品的品质、体验、服务才是一个企业真正的立足之本。
一加和ov有毛线关系？离职后创立的品牌，再说3t的屏幕已经被喷成翔了。
风水轮流转，当技术到瓶颈了。当然让那些靠嘴皮子转了空。窃取了革命果实，历史往往或多或少有相似的地方
是说小米吗
小米忠粉路过，尽管雷猴老耍我。?
肯定是蓝绿大厂
擦！明明是1500的配置卖4500好不！
你看看地铁站，公交车站的广告，你就知道为什么1500的机器卖2500了。
不过打广告凭什么要买家付钱，是吧？(笑)
其实现实生活中很多女生对手机的要求就是好看，手机本身的外形好看，拍出来的照片好看，然后不用经常充电。而ov很好的抓住了这部分消费者的心
ov的线下渠道小米比不了。。。。
只想说一句 我是忠实的花粉???因为我要去非洲当志愿者 哈哈哈哈哈哈哈哈
小米流失的用户转往oppo的最多。。。
水军，我只服华为海军舰队！
OV完爆小米？ 你开我玩笑？可靠性和耐久还有做工先不说，就OV的外观完爆小米？你知道note2和mix吗？还有发热问题，达不到境界如何发热？而且从米5S开始在日常游戏中完全没发热好吗？（充电时除外）
一直都是米粉
原来微博评论都可以做数据
我还是想买华为
不清楚真实情况。
前天帮一个卫生院院长带了两个华为mate9 4加64的黑色和香槟金，每个4100，比官方价还贵。
外观? 就我一个人觉着苹果挺难看的吗
就是这样，像魅族这种好手机就会被埋没
小米那个服务态度，生生的粉儿逼成黑
我比较爱华为
讲道理 小米是真的难用
被ov广告狂轰滥炸的烦死了
你看OV的用户大部分是女性也就基本说明了问题。也不能全怪OV会忽悠，小米的屌丝气息和华为偏商务和男性化风格也确实是另外一大原因，OV能把没买iPhone的女性用户从索尼手里抢过来也是可圈可点的，大概也因为这部分人也没什么大法情怀吧。
最服小米，在印度因为抄袭被爱立信告成狗后，为了印度市场直接把中国领土（地图）画给印度，而且还发在微博了（已被删）当然了这年代爱国有罪，所以小米威武水军威武，
难道不是因为oppo是字母，其他的都是字，要是人家直接宣传步步高手机还会有这些销量吗
目前四家混战的局面不可能长久的，国内市场养活不了四个主流国产手机厂商（还得被苹果三星刨去一大块），长久来看肯定是华为稳妥一点，另外三家不好说
主要是小米质量不好 这是我身边人的共识。以前他们都是小米我一个人苹果，现在他们都自动换成了苹果…据说小米质量差到影响正常工作…
你的审美，我服
华为荣耀找约炮王那是彻底把自己牌子给砸了
ov三十多万的全国门店不是盖的，东南亚各国旅游也到处都有ov的门店，强大的线下加上电视广告的轰炸。索尼宣传上的不给力，ov从非智能机时代就成功取代主打音质和拍照和漂亮外观的手机这个定位。质量品质也确实有大厂的质量，唯一缺点就是高价低配，但是小女生们who care呢，系统已经优化得很好了。一味地黑ov的配置不如同等价格的小米是不全面的。身边的亲戚包括我很多是从非智能时代起至少用过一部ov，虽然现在大家全部都用iphone，但主要是还有人以为用ov就是没见过世面的厂妹因为信息不对等而花钱买高价低配，我觉得真的很搞笑，得多自卑才能从用什么手机去判断别人而找到自己所谓的优越感。
表示用OPPO r7plus 一年半……没有任何问题啊……手机也不卡速度也快……倒是身边用华为的没到一年的很多人都表示手机怎么怎么不行……我也是不懂
心疼  脸都被打肿了吧
广告做到他们这个份上还不能见效果，广告业早就倒闭了
但是你也得搞清楚啊  这两家厂没研发的，他们提的价大部分作广告，
小米把智能手机平民话，华为也在坚持研究探索。三星苹果贵虽然是有关税，但另外的，两家公司科技的研发创新一直被模仿。相比之下，ov做过什么？大概只有广告营销了。
因为中国人实在太多了，知乎这个地方本来就是有上进心优越感的一部分人玩的，
没说他线下不牛啊 谁都知道牛 但是也都知道它确实是垃圾厂商  一个手机厂商不好好做手机反而大力做营销 这种本末倒置的方法居然在销量上领先，说到底知乎这么多瞧不起ov的人还是因为愤慨吧，想ov两家现在能活的这么滋润，雷军那番话有道理，靠着这两年换机热并且信息不对等  说白了就是投机 。 无论什么企业要想长久的生存下去 产品才应该是核心吧。一个把营销作为核心的企业 产品本身远远达不到所卖价格，这样被知友冷嘲热讽也在所难免。
OPPO，vivo，大量占据中国三四线城市的市场份额，合理地运用了“农村包围城市”的战略理念，不开玩笑，我们村子都有两家挺像样子的，但是飞速增长的销售额，表面上看让人人都是皆大欢喜，但在我看来这无疑是一种自我消费的做法，机型的同质化，和机海战术，足量的供货都是这两家厂商的优势，但对于民族科技发展而言，对于消费者而言，他们依然存在着价格虚高，技术含量缺乏等特点，就好比给中国十三亿人都吃窝窝头，能吃饱吗？可以！但是能一直吃吗？显然不能。做商业，他们确实是大赢家，但是对于中国未来的科技发展，对于我们国人一直期盼着“拥有一家苹果三星类的科技厂商”梦而言，无异于灾难！个人想法，共同交流，不喜勿喷。
不买国产四子的路过，锤子好用
看看体量就知道谁会赢。
ov太讨巧了，营销好。华米才是真做手机。
非常好的分析文章，言之有理
OV销量是不错，不过也就这样了，国产手机牌子越来越会赚钱了，产品的打造和他们的业绩不成正比。
有多少人买手机是看性能和外观的，而不是看手机广告代言？
小编你就是老司机
广告1800？  年出货至少5000W台吧，5000W乘1800等于900亿  你TM是请的是火星人代言用镀金材质铺广告么？
从ov出来的人创业强行变ov旗下？
其实，做手机和卖手机，就不是一回事。做得好也不一定卖的好。
你知道什么叫软文么？软文就是推销，全程说了一句某牌子好么？说了具体型号如何如何么？人家都是客观分析而已，而你也并不会因为这文章去买ov，相反我倒因为这文章更不会买ov，因为全文结论ov定位就是脑残粉，你愿意当脑残粉吗？
不过其实真正的充电速率来说，我只有r9和6s对比，r9全部冲满需要花费1小时10分钟左右，和6s相差无几。。续航也差不多。。
用过小米，真心渣，OV和华为的机子还是不错的。
???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
我一开始也不喜欢大厂的手机。不过公司配了一台r9给我做测试机。讲道理。使用后发现，系统的底层优化真的不错，流畅度非常高。做工也比同事的小米5好的非常多，精细程度堪比苹果，就是home有些生硬。摄像也是水准之上。唯一的缺点就是硬件太低。2499我觉得有些小贵。但是如果是1999我会觉得很超值。并不是厂妹。现在主机还是6s。
应该是oppo
并不是欺诈好吗？营销也需要成本的，线下代理的巨大让利也使得ov成本很高，2500没有特别不合理好吗~
???首先，我用华为。其次，让我告诉直男们不懂为啥女生要买ov，我知道，因为好看，就是这样
用过华为再用oppo 就会发现华为有多好  oppo简直垃圾中的战斗机
说得太对啦，很多人没用过ov就一个劲的看不起各种攻击，我用过vivo，我觉得没毛病
喜欢小米  真的不错
手机市场谈劣币良币没意义。国内现在除了华为外，所有厂家都是除了ui没有一样核心技术是自己的。而且手机一开始就是高溢价商品，诺基亚凭着系统垄断，相同的配置换几个壳，从2000到5000都能卖，现在反而成了信仰？安卓的出现拉低厂商进场的门槛，虽然终结了高溢价，但是你会发现，颜值高，科技高，溢价高的手机依然是市场的主流，比如苹果三星，苹果有ios，三星有满满的黑科技，纵观他们的硬件，只能说是主流，却并不是最强。 只是国内市场太畸形，堆硬件成了绝对的主流，用户体验，品控，售后，核心技术等等更重要的东西反而被看轻了。。所以要说劣币，国内搞机的都算劣币吧。华为起码还在自研芯片。其他的都在干嘛呢？和高通和海思谈判，谁能抢到最新的处理器算谁牛。。。然而日渐成熟的手机市场。。处理器性能溢出不知道多少了。抢最新有什么意义。。
对。我的朋友中没有用微博的
所以买广告送手机？
正解
微信有代表性。每个人都用。用微博的，微博我的朋友圈里没有。
最近几年发现身边的情况:小米抢的是老一批诺基亚和充话费送手机的那一批用户。华为抢了很多红米老年用户，而mate系列居然抢走不少苹果用户，让我小吃惊。ov也抢走小米华为苹果少量用户，并且全是喜欢看芒果台只刷微博微信的一批妹子
我觉得vivo很好用啊_(:з)∠)_
挺可惜的，用过最烂的是酷派，还行的是红米，目前半年没问题的是华为v8,个人喜欢华为一点，没用过ov不清楚。
苹果是垄断式的系统环境和良好的系统生态圈导致的高溢价。三星旗舰的溢价除了每年定义旗舰的标准配置外，还是一直处于手机科技的前沿，比如曲面屏，眼球控制手机上下反页，集成心率监测，瞳孔解锁，还有一些细节上的优化，比如三星的曲面屏是真的有用的，有专门为曲面屏设计优化的各种功能(小米note2的侧边栏只能在锁屏状态下用，vivo Xplay5完全无功能，刚发布没多久的x6上抄了一部分三星的功能)，而国产曲面屏手机对比三星港行的价格，除了抢不到的小米外，都并没有多大的优势，一水的四五千起。。
2000w有啥用， 美颜皮都磨没了
关键是，他们高谈配置，还觉得不认配置的都是小白。。讲道理r9是我用过的两千元档的国产安卓机里整机做工，系统优化最好的手机之一了。。
小米没搞明白对于有购买力的人来说，性价比的是可以忽略掉的，这么多年还在玩廉价，从曾经的为之发烧到现在的看不上；至于华为，我特么都替他着急。
当时我就是因为梁朝伟决定要买note2 可是买不到，现在过了怎么久，我已经不想买了~ “对不起，我是警察”
其实没什么好比的，OV和华为的海外市场比一下
哈哈哈
你列出价位我们来比比，哪个手机的续航好，硬件高
ov在相同的手机价位你觉得能和小米比吗？难道ov现在已经有底气在欧美和华为比声誉了？
与其说ov是做手机的不如说他们是做广告的，可以去看看三四线城市的乡镇，蓝绿两厂已经霸占了这些乡镇的手机店铺。不难想想蓝绿两厂的目标用户是谁。也许他们可以取得一时的高销量，但是依靠这种信息的差异来提高销量，个人认为很难长久
买了两个小米 一个2A  一个4c体验都不太好 应该是不会再买小米了
很有道理，不过还是iPhone好用
喜欢踏踏实实做手机的，不喜欢打着做手机的旗号做广告。小米2s我用了三年多，如果不是因为电池问题，导致续航时间过短我也不会换手机。本来是要去买小米note2的但是抢不到，而且卖场没有现货，预订需要加价近两千五，果断放弃，入手华为mate9。国产手机只喜欢华为和小米，觉得他们才是踏实做手机的，而不是像蓝绿两厂广告铺天盖地，手机烂的不行。但是蓝绿两厂也是有值得学习的地方，就是他们的营销，值得小米去学习。小米产量问题大大制约了小米的发展，。华为呢，再把广告打响些就足够了。对了，蓝绿两厂如果破产，我想他们可以改行给人做广告
根本都不懂。外行的分析。oppo和vivo的强，是234线城市的门店营销策略，门店和网上一个价格，你去中国随便一个镇子都能看到门店。
保有量中，23线城市，oppo第一，vivo第二，华为第三，其次是三星。。。
无所谓谁代言如何营销，全家人都用华为我不想说～
8848钛金手机
中兴呢？？？
vivo OPPO线下专卖店售后比较多，小米和华为则鲜见。
满大街都是人家OV的店，满世界都是人家OV的广告，你粮食公司拿什么跟人家竞争......
请问国产四子怎么是这些呢？？？酷派呢？中兴呢？？？？
作为被称为厂妹没进过厂的OPPO用户，去年用华为微信提个表单没十几分钟搞不定，今年用OPPO提个表单十来秒搞定。论价格，OPPO比华为贵了八百不到一千，但无论是软件还是拍照、设计，甩了华为几十条街。单是充电功能就赢了。
为毛深圳也那么多OPPO专卖店?地票南山福田中心区
话说深圳上海也挺多OV专卖店的
因为厂妹多
攀上了最高峰，即是低谷。当然前面还有一座山，低谷过后你仍然可以向上爬，。结束or新的开始~路在脚下
我不是针对谁 记得当年上学时候 那会智能机只有塞班一家 我当时用的是诺基亚1600多的手机S60V3系统的 当时国内炒作最厉害的是哦破 瑞欧音乐手机 （无论外放还是耳机音质都垃圾的一逼）放学回家看快乐大本营 天天向上 都是这手机广告 哒哒打哒 哒哒 哒啊哒哒 什么的，同学姐姐买了一个 大翻盖 粉色的 支持java模拟器，（就是那个年代大多数手机都支持的）那个手机卖2k多、居然敢卖两千 关键还有很多人说这手机好 我就不懂了 一个仅仅支持java的手机两千多（那会塞班系统正流行 ios应该也刚起步 还有安卓）说白了就是一山寨机。很多小姑娘拿着一个好几千买的山寨机还用出优越感了 。
这么说拐卖人口都可以洗地成解决人口压力，改善就业压力了
我不是针对谁 记得当年上学时候 那会智能机只有塞班一家 我当时用的是诺基亚1600多的手机S60V3系统的 当时国内炒作最厉害的是哦破 瑞欧音乐手机 （无论外放还是耳机音质都垃圾的一逼）放学回家看快乐大本营 天天向上 都是这手机广告 哒哒打哒 哒哒 哒啊哒哒 什么的，同学姐姐买了一个 大翻盖 粉色的 支持java模拟器，（就是那个年代大多数手机都支持的）那个手机卖2k多、居然敢卖两千 关键还有很多人说这手机好 我就不懂了 一个仅仅支持java的手机两千多（那会塞班系统正流行 ios应该也刚起步 还有安卓）说白了就是一山寨机。很多小姑娘拿着一个好几千买的山寨机还用出优越感了 。
我不是针对谁 记得当年上学时候 那会智能机只有塞班一家 我当时用的是诺基亚1600多的手机S60V3系统的 当时国内炒作最厉害的是哦破 瑞欧音乐手机 （无论外放还是耳机音质都垃圾的一逼）放学回家看快乐大本营 天天向上 都是这手机广告 哒哒打哒 哒哒 哒啊哒哒 什么的，同学姐姐买了一个 大翻盖 粉色的 支持java模拟器，（就是那个年代大多数手机都支持的）那个手机卖2k多、居然敢卖两千 关键还有很多人说这手机好 我就不懂了 一个仅仅支持java的手机两千多（那会塞班系统正流行 ios应该也刚起步 还有安卓）说白了就是一山寨机。很多小姑娘拿着一个好几千买的山寨机还用出优越感了 。
米粉路过
OV的利润有几分钱用到研发了？华为有麒麟、小米有mix，ov有什么？如果美颜自拍算研发，那就是吧。
对于乐视怎么看
个人感觉，OV之所以买的销量好，最重要的是在二三线城市，甚至的是县里面的零售专卖店做的好，并不是粉丝营销策略。
用个手机用出了评论区满满的优越感:)
为什么这种叙事口吻让我想起贴吧和糗百？果真还是low气泄漏得太猛了么？
看看一两年后吧
蓝绿军线下店面深入群众，打的是农村包围城市的战略，也活该高价低配。
用vivo的我不敢说话。
我觉得魅族好用，有人反驳吗?
卖的好并不代表有前途，这是实话。。。
中兴呢
把骂ov的赞了个遍
营销这种东西……真的有人买手机不看配置看明星的吗……
成功都是不择手段的，商家看利益不看道德不道德，也跟人口素质水平相关，有很多人媒体炒作就是喜欢小鲜肉比爹还亲能怎么办，手机厂商就会迎合你的口味才不管硬件
我用的是oppo，以前用的是小米，只吃国产
用着华为荣耀V8的路过……对V没什么好说的，不了解……对OPPO的话，4年前我妈用了2个月坏了，从此再也没接触过……小米挺想要的，不过当时看了看还是华为比较稳，出问题比较少就买了荣耀V8……5年后买小米10吧……嗯……
营销手段之前只知道小米的饥饿营销，感觉楼主分析的不错，不过我个人是华为粉啦，用的P9plus现在他们出的EU5.0系统真心不错，我用手机方便不卡顺心就行，只选实力派o(╯□╰)o 不选性价比
太牛逼，必须赞，用数据说话脑子已经不够用了
不管是打品牌or性价or纯低价or僵尸脸等等哪类标，一堆妹子就能改写“大数据”，所以OV只是OV
苹果看到以后，表示“呵呵”
魅族呢
路人甲插一脚评论可否，首先我是从nike-htc-3gs一直到现在，没资格评论ov、小米、华为，看到评论中说ov用营销欺诈获得成功，小米无疑是边际成本玩得最6的厂商，其它ov如果产量不高广告投入大的时候，成本并不是我们的1+1算法，举个边际成本例子：图X迪积木模仿乐X积木，生产一块特定模具的积木，如果数量投产为1的话应该在1万元，不算注塑机10万元人工物料厂租没错，你没看错就是1块1万，如果生产100000块，成本就为0.1元+物料，而普通人看到的成本就是他们最直接的物料成本!
有人说为什么小米可以如此低价，第二行已经评价他们，而且随着时间推移，成本几个月出货势必便宜
因为除苹果外各款手机都用过，小米害得我耳朵刺痛，三星自己疯掉了，华为还行，联想不想提，还有一些很渣的国产也不想提。用到oppo的时候，才发现原来速充可以让世界变的更美好。因为我充电速度快，身边已经不少人放弃苹果了。没别的，就是因为充电速度。什么明星代言，广告，促销什么的……无所谓。
见过真机吗？我觉得有些金色的华为手机并不土，不会显得那么土豪，而只是一个有内涵的配色
小米务实，优质，价格公道，是我欣赏的企业精神。在成本几块钱的月饼包装成几千块，“在不买对的，就买贵的”，追求产品品牌溢价的消费时代，出现了这么一家质优价廉的良心公司，让我看到了真正的情怀。你说它是屌丝，我只能说，你的境界还有待提升，理论水平还有待提高，独立判断能力还有待加强。

没有屌丝的手机，只有虚荣自卑和莫名其妙的人。
华为其实广告不少，不过主要集中于欧洲，大多数是请梅西，斯嘉丽这样的国际明星。华为和荣耀需要分开考虑，OPPO和VIVO也需要，它们是不同的厂商！
不符合第二句。
我觉得肯定不只是营销的问题，差异化也是很重要的一点，突出自拍和音质的基本只有ov，这样的厂子会继续存在。华为与小米也是不同的路，华为是沉稳的商务风，荣耀逐渐年轻化，小米定位发烧友，定位决定了他们发展的目标
ov能在q3超越华为小米不无道理，q3正值q2华为p系列发布热度快过，小米5发布很久，q4小米mix，5splus，华为mate9未发布的空档期，被ov抄了个后路
OPPO和vivo，感觉性价比是最低的。
什么手机
土豪自便
光一个松江泗泾老街不到500米有7-9家蓝绿厂的手机店，管中窥豹，蓝绿厂的线下特别广，但是也更进一步证明，他们的产品不值这个价，因为其利润肯定是非常高的。
各有各的市场
看了评论才深刻感觉小米的?军，华为的海军，确实强大。都是半斤八两，有什么谁比谁高
只有我一人讨厌华为的新款机永远不让人买的饥饿营销吗？！！
作为一个学生身边的妹子们把拥有一部ov作为炫耀的工具，毕竟妹子们不看性能只看自拍好不好看，机型颜值高不高。然后我课默默摸着我的米3嗯挺好的。
想我这种乡镇一条街都是ov的门店一条街呀！！！看的real尴尬好嘛？华为店夹在中间外面冷冷清清的立着张艺兴的人形牌嗯(´⊙ω⊙`)
这回也没有人查OV价格垄断了
你这个数据是从何而知？是城乡结合部的手机大卖场吗？
坑底层的钱还应该感谢？拔了皮还感谢刽子手留了一条狗命?可以的。
弱弱地问一句一加是OPPO的吗？只不过人家的老板曾经供职于OPPO!
oppo,vivo都属步步高旗下子公司吧
一方面，ov注重广告宣传，电视上也基本都是ov的广告轰炸，正是因为华为小米对自己品牌太过自信了，被占走了市场份额
另一方面，ov不同于华为小米 ，都有各自特色，主打拍照和音乐，这两个功能正好又迎合消费者的需求
小米老走歪路子，投资王自如，投资安兔兔，别人的营销在于如何吹嘘自己，小米的营销在于如何打击别人。
论营销，小米永远是最不要脸的
不管有没有钱，我绝不会买ov，三星和苹果的。中国制造，我和室友只认可华为
哎就算ov再怎么火。。小米的系统配置已经把我牢牢圈粉了?系统好用啊啊啊啊
虽然不知道为什么这里这么多人看不起vivo。我不怎么了解手机，但是觉得vivo确实挺好用的。
为什么说得用OV机就是脑残一样？
有的是人花几万买一张邮票一个手机壳难道还能一一骂个遍吗？
买手机不过取己所需而已，没有人真的会傻到花那么多钱买一个自己根本不需要用到的东西，就是看中它外壳好看充电快像素不错内存够大不行吗。
小白招谁惹谁了，不懂配置也要被骂脑残。用华为小米苹果就高人一等了智商超群了？为啥非得用那种“你用OV机你就是傻叉”的语气去指导别人。你看重配置我看重像素，自己乐意不就行了。
部分真懂行的大佬我确实佩服，但是，那些部分跟风闭眼黑的伪装者，抠完脚洗洗睡吧，不要出来装逼了。
你都知道了，圈内不知道。也是服?
惹，你是没用过华为么。被按在地上摩擦的是谁？
exo me，华为p9是16年最佳摄影机ok？还廉价，请用mate9系列
ov成功把我恶心到了，舍友用的oppo，这种配置没有我手机好，经常卡死，还满面优越感，说比我贵200元，…我想说ov再不创新优化的话，明年就完！
并没有
脑残粉就会买脑残机
消费者买的是手机，不是线下渠道，也不是什么广告…
一遍嘲笑用OV的是屌丝厂妹，一遍大骂OV低配高价。那么到底谁是屌丝？
人家好好的，你玩了人家都玩不了
我表姐半年前买了个vivi现在叫我给她修手机，就装了个微信qq，现在卡的要死还内存不足
我想说，你被骗了，人傻钱好骗。
我不是一个喜欢喷的人，但是提到这两个品牌的手机真觉得很坑人，坑的都是一些对手机不了解的。
曾经买了oppr9,试用4差不多。
不可否认小鲜肉策略对一定消费群是有效果的，举个例子，前几周同学手机坏了，她第一个想到的就是换个OPPO或者华为nova，因为她是两位代言小鲜肉的粉丝……so……
然而厂妹机就是厂妹机
OV的成功要归功于庞大的线下实体店，以及里面的推销员
我就是觉得现在毕竟是发烧友少，一般用户多，只要配置还有流畅程度达到了一般用户需求就可以了，毕竟你放一个821的处理器的手机和一个联发科或者是骁龙6系或者麒麟芯片的手机，人家第一眼肯定看外壳，一般用户怎么会去玩游戏呢？一般用户也非常在意拍照，不拿例子说话，性价比高的手机一般不会吹拍照。
买OPPO一是因为充电快  二是因为有杨洋……
唉想当年，国产四强是华为中兴酷派还有个什么我忘了
支持魅族
不管怎样，国产机值得点赞
手机我也懂不少。反正有次去ov手机区，我问这手机好不好，销售大姐和我的对话是这样的。
我:“大姐，这手机怎么样啊”
姐:“这手机是我们最新款，八核的，苹果7才四核”
我:“这么厉害（故意）”
姐:“对啊，你再看我们手机这相机，2000万像素的，苹果7才1200万像素”
我:“那这手机这么好，贵不贵啊，比苹果还贵吗？”
姐:“没有，比苹果便宜很多呢，而且我们这手机电池也比苹果大”
我:“哦哦，这么好”
我打开手机，看了下，屏幕有点发黄，
我:“这屏幕怎么有点黄啊”
姐:“这是暖屏，护眼的”
我:“哦哦，你刚说的八核处理器是高通的啊还是联发科的啊，什么型号啊？”
姐:“这个，我看看，哦哦，MT.....(此处省略)”
我说，那不就联发科的吗？然后就走了，受不了了。
单是营销手段的话还是觉得vivo和oppo的比较会玩，但是版本不咋更新也就那样吧
ov主要卖给那些对性能不挑剔人群
魅族呢魅族呢，论颜值论硬件也不输
各种旗舰机出了不少看得眼花缭乱的。还是iPhone简单一年一款机型不同尺寸不同颜色，简单粗暴。
你的一辈子真短，我记得m8买了不到一年至少更新过三次
没用过华为旗舰机别瞎扯，续航和发热ov好意思跟华为比？还把华为按在地上？我同事用的oppo，我用m8,有次开会坐一块，不到三个小时，他的手机电量剩了不到一半，而我只掉了四分之一左右，刚开始可都是满电量，并且我一直在玩手机，他玩的时间还没我多。
没用过华为旗舰机吧？否则价格不会那么便宜。
你说的难道不是小米？
为什么不用微信,QQ当样本，明明微博也是打广告的好嘛╮（﹀＿﹀）╭，微博也只有小迷妹才玩的好嘛╮（﹀＿﹀）╭，知乎小迷妹就少了吧，又会是不一样的结果。
支付宝福卡# 群内的小伙伴太给力了，分分钟集齐了，缺什么可以互换  大家互相帮忙   ➕-抠-群562240651，快速集齐支付宝五福
问：“你买OV的钱其实能买更好的手机，为什么不把钱花的值一点呢？”
答：“我不懂手机那些，够用就行，要求没你们城里人那么多”
OV一直以来都是不是在卖手机，而是在卖广告
魅族呢魅族呢魅族呢?
一句话赚女人的钱
私以为华为是败在了傲慢与偏见上，我去年从OPPO出来，面试华为，面试官上来问我，业绩分可以打多少，我说最高可以110吧，面试官就说不可能，那种傲慢和自信的语气。后来我跟前同事聊这个事，前同事都笑了，都说应该把业绩分报低一点，对方不知道咱们多少底。
我弱弱的说一句，难道不是因为oppo确实好用吗？
我用的OPPO,还可以！！
你进xda论坛，上面大大的挂着三个手机，大声告诉我分别是什么
哈哈哈，我也心疼…刚想进来说两句的，结果一看这也多人说，我也就放心了
ov的颜值很高？不就是苹果出什么款式他就出什么款式吗？堆硬件太无脑？硬件不要钱的？人家堆硬件比你低端硬件还便宜你就骂人家无脑了？发热续航？发热源是什么？CPU，用A53架构CPU都不会有很大的发热，你让她上骁龙810试试？续航和电池相关，也与系统优化有关，ov电池小的不能再小，谈系统优化我笑了，UI照搬苹果，什么心跳唤醒，这不就是2013年MIUI v5上面的对齐唤醒吗？
那大家一起赚你的钱吧
小米可以
敬佩华为公司 但是讨厌余大嘴 瞎吹牛 年年拳打苹果 手撕三星 但是呢你们懂得 抛开价格性能等等oppo做工还是不错的 vivo做工差了点 小米则是用性价比用过了头 导致手机做工一般 被屌丝味毁掉的品牌 还有就是耍猴实力强劲 今年最佳国产机还是美腿9（除了基础版塑料贴片low到爆）和一加3系列
可能ov比较便宜吧.....
?买ov的大多数都是跟风或者看外观而已吧
小米的饥饿营销，将我彻底激怒，再也不会有兴趣买他们家任何东西。
苹果粉在看他们互撕～
某为用水军戕杀了自己。素质太低劣，培训不到位，强打ai国牌，道德无底线，此可谓某为的四条不归路。
说实话，根本就没有说到根本，蓝绿手机出货量高居前2最根本的原因是他的实体店面，以前诺基亚的渠道基本都转成这2个牌子的店面，而且开店之密集让人发指，说句不好听的，二线以下城市特别是小县城，你几乎没的选，就这2种专卖店铺，而且价格之贵毫无性价比
个人观点。我喜欢vivo的原因是。华为小米三星苹果我都摔烂了。。。。。最后那个vivo哟。。用了好久都摔不烂。。。根本找不到理由让妈妈给我换手机。。。对于我这种笨手笨脚爱不小心摔手机的人。vivo这个屏幕质量我真心服。。我用的第二个了。。
华为还有mate系列和p系列，营销策略和销售渠道跟荣耀是不同的。所以，结果……显而易见。
oppo两千万像素真是差，拍的东西特别容易糊。这种还是不能随意信，要现场试用。
竟然没提魅族
核心的东西和专利有多少是自己创新的？一部手机我们要缴纳多少专利费？殊不知我们卖的越多，专利费也就越多，不说软件，硬件上我们又有多少拿得出手的技术？
发自知乎 For Windows 10 Mobile
欺骗客户的生意都做不长，没错，说的就是OV，市场口碑总有反转的一天，而且更要命的是OV无法根本解决库存的问题，这一点以后迟早会暴露出来的，而小米却没有这样的问题，小米的客户都是最精明最聪明的那一群人，而且互联网模式就能很好解决库存问题，所以未来小米重新反超OV的话我不会觉得奇怪。
不过ov不是不能用更好的处理器，而是觉得没有必要吧，现在手机性能本就过剩，人家主要消费人群又是少女，再好的处理器也派不上用场，它给自己的定位就是高颜值高音质的青少年手机啊
你这个数据有问题啊，微信朋友圈看到的还是uc头条看的吧？
知乎精英懂什么去营销吗？人家知道你们看不上蓝绿，直接分一个品牌叫一加，在知乎精英里面口碑好得很，嘻嘻。
无知你百度不就行了，一加创立的钱几乎都是oppo的，你告诉我他们是个什么关系？
用4P理论来看，各家均在不同的P上面有各自的优势。说不上谁更牛。
因为公司需要另一个品牌来忽悠你们这群精英二傻，知道绿厂以前的find旗舰系列为什么不更新了吗，因为就是一加，还他妈独立出来了，钱全是绿厂出的，怎么独立，你们很分裂啊。
垃圾配置也敢卖2400
为啥红米4配置很高，卖价很低，有良心?
说我水军也好，但就是现在手上这部vivo最好用了，可能是我脸好。
耻辱何来？
现在快充已不是什么优势，各大品牌厂商都能做到
为何没有我大魅族
+1
反正我没有用ov的打算
其实我觉得玩微博的都是闲人。这个数据没有太大实际价值。
挺好的，我一直用vivo的手机
靠营销来做产品那还是请当年操刀脑白金的大哥出山吧
ov获得今日成绩深层次的原因，楼主连边也没沾上
ov国产手机耻辱
发热强过小米，强的过华为？
这个。。。。手机的终点不是好用么？手中的vivo x7很好用  还便宜，只要2000多
都TM是老司机，不过我觉得OPPO, vivo更胜一筹，闷声发大财。
其实我更喜欢华为（我不是中老年人） 因为长大了发现自己更爱实用的东西   当然 土豪又是另外一回事
北上广深的人一般用什么手机你不知道吗
瞎扯,一加的性价比跟小米那是见仁见智,小米1899的小米5s 和一加三的2499起,600RMB差距就是2G内存和32G闪存 可能不值600, 还有一加的销量跟小米和华为比那是差到了海里去,小米华为在欧美评价一样不低, 你把OV看得太高,把小米华为贬的太低,小米和华为一时失意就连对手就不不知道了, 呵呵
OPPO是营销的鼻祖，从小霸王时代就展露头角了，仿造任天堂居然还吹的震天响，OPPO和华为告诉我们一个道理，不要脸皮，天下无敌
某米的营销就是高高在上地玩弄愚者
200-400元利润，
....竟然不会觉得卡死
BBG也就只能忽悠模仿炒作罢了！
用vivo的觉得还好，不过准备换个华为试试
论国产手机我只服华为。
营销我我只服oppo和DW。
消费者是会越来越理性的，这话放着，希望3年后蓝绿大厂还能进中国前5，在未来，手机高度同质化，技术过硬才是真正的需求
vivo的y66：720p，3G运存，430的处理器，现在售价是1500。而y67也是720p，联发科的处理器售价是1800元。
最后的总结很亮眼
我为oppo出了力，唉～都是泪现在想想
续航摩擦？红米4续航吊打17年ov所有手机信不信？颜值高还不是高度抄袭，外观（材质、天线、摄像头位置、造型）、UI、交互简直不要再抄太多，苹果魅族不想说话。要说手机本身，还是可以 ，不值那个价罢了。
不能支持更多
在ov工作过，外面店面售价与出厂价平均相差1000。其店面营销个人感觉极其低俗，雇一群学生，穿上统一制服举着牌子排队游街喊口号，经过十字路口能把交通瘫痪，路过都觉得尴尬。其营销队伍的“文化”就是每天上班时在店面门口霸占人行道几百平米来跳广场舞，美其名曰“爱的鼓励”…说不下去了，尴尬的我要住院治疗
讲真，我之前一直用小米，现在换oppo，同样价格的两款手机。我现在流的泪，就是选手机时脑子进的水。
ov好？谁用谁知道。
我只说一句 ，我在用oppo的机子，但我并不是鲜肉粉:-)
voX7PIS挺不错的我做WS卖JF延时喷剂，微信可以分两个。很好用
更期待看见国产的创新，而不是更新和抄袭。这个时候才是热血沸腾的时候
这分析厉害了，那几家还不赶快把答主招入麾下
华为自己能研发制造CPU，网络基础设备是包括三星苹果在内一众手机能够不沦为天价废铁的保障，结果跟OV小米一起被评头品足，这本身就是对华为的侮辱好不。见过把Intel跟联想华硕技嘉摆一起评价的吗？
二线以下城市，只要有快递就可以无视实体店了吧（二线以上也是一样，同款手机电商价起码便宜15%-20%）。
叙利亚有台华为挡住了子弹，救了主人一命。
华为在欧美广告做的多。 vo 主要国内和东南亚特别是越南广告做得多
然而我只用魅族
微博的数据竟然也被当做参考。。。。。呵呵哒
如果微博数据作为大数据。。。那可能大数据要改名加假数据
李易峰不代言，应该会少很多销量吧
三四线地区人口基数大，广告效应比较好。但是VO的手机价格真的不敢恭维，我肯定是不会买的。
不懂就瞎评论？您用过xplay6等vivo的旗舰机吗？
Vivo和OPPO根本就是一家吧？
妹子表示同觉ov欺诈
因为贵
垃圾货色也配提上来
我觉得什么都不要说的太绝对了，就觉得oppo,vivo怎么不好了，其实用了也还挺好的，没有说的那么不堪，有时是看一个人用机子费不费，有太多因素，能够把充电五分钟，通话两小时，这句广告语打得几乎很多人都知道，这方面也费了不少力！
质量永远是硬道理，即使国家保护的再严密，也不会被接受！所以把OV的市场增长主要功绩归功于营销有些本末倒置了吧！毕竟今年苹果的失败就体现了营销是无法决定产品的销量。
两个手机，一个华为，一个OPPO.其实对于一个不玩游戏的人来说没多大区别
我魅族好弱的说——but  ov算个   ？？
我不管 我就是鄙视bbk  摊手
如果是灰常漂亮的妹子用什么牌子你都会原谅的
支持蓝绿！反正坑不到我一分钱
一群国产手机拿不出一个经典之作
说这么多，没提最根本的原因：BBK最重要的策略是用高返点吸引代理商，然后农村包围城市！很多城市基本上到了任何一条街都有BBK在卖，普及程度简直成了手机中的兰州拉面。只要你听到大喇叭手机促销，不用怀疑，绝对是BBK。
到了三四五六线城市，很多人买手机确实不懂看参数，只看颜值和只听销售的忽悠。
个人觉得小米的手机爽。好用
加入你们水军多少钱，给介绍门道行不？
单根据微博数据得出结论是否有失偏颇，毕竟根据向上求索，向下求索和上下求所的区分，我看到的是在向上求索的数据中找寻向上求索，中下求索，向下求索的数据，以此比较得出结论…
卖ov和op的销售员提成也比其它牌子的手机高了好几倍，所以卖的时候都跟打鸡血一样，能骗就骗了，反正上面的有钱人哪个钱是干净的
你是从这篇文章得出来的？
华为在国外卖的挺贵的。我之前用的事
是VIVO说实话 那时是看着广告打的特别响亮 用了之后就会发现 它的配置真的不怎样 性价比真的比较低 不值那个价格 之后也出现了不少问题 现在换了华为荣耀 使用将近一年 感觉真的可以 用着比较满意 我一直觉得 华为荣耀的市场性价比一直不错 以后买手机 我估计不买苹果 就是华为荣耀了 ov我肯定是不会买了
大写 默默的捂住了脸
用个手机还提升到这种高度了？我觉得不能孝敬父母，不能爱护子女，不能自食其力才是一种耻辱吧。至于买什么手机好像是我自己的事不需要别人在这里这个那个的，买vivo就是因为我没钱，有钱就买苹果了，有些人挺那个什么的啊，用苹果吧说里面钓鱼岛说是日本的，三星会爆炸危险，用ov还是耻辱，我说不管什么手机自己喜欢就好，不管你用什么手机做什么总是有一些人吃饱了没事做在哪里bbbbbbbbbbbbb。
看着很没意思，看似专业的，却没有很强的逻辑性
依照现在的市场 谁请得了当红明星代言 谁就赢了世界
提到华为呢？
我选择苹果
毛选第一节就是教你如何区分谁是真的敌人谁是真的朋友。如果分不清这些企业谁是真的为底层服务的，可以先去看一看。然后就知道这句话说的哪些企业了。。
上面那么多说废话的，终于遇到一个懂行的了，OV的起家就是靠线下营销，不停的扩张，不停的安插促销人员，成功的农村包围了城市。那些说国产精品说大厂情怀的真的可以省省了，不过是一群粗人发了财，想提升自己的品味而已，但有些东西真不是你有了钱就可以改变的。
华为小米一直在做手机，为国产手机的发展做出贡献。而OV从始至终就只是从里面捞钱而已。
上不了台面就是上不了台面，捧上了天也充其量是个小丑。
有魅族吗，能否评价评价
劣币驱逐良币如今屡见不鲜
我大学宿舍里三个vivo,一个oppo,然后我是小米，我感觉小米挺好用的，这是自己用的第两块小米了（第一块高中），宿舍里大家都是高考完上大学换的新手机，我现在大二，就寿命性能来比较，我不得不说小米着实比其他品牌机子耐操……我舍友冲着李易峰买的oppor9这学期已坏，三个vivo的……电量着实用不住，说实话我是真不喜欢，我觉答主说的很对，ov主要的购买对象都是这些对手机要求不高的新大学生们。而且就手机美观性来说，也不能只看手机外机啊，打开手机里面的页面设计也很重要吧，打开手机一目了然清新简洁很舒服这是我挑手机的重要一点，当然你可能告诉我，能换主题字体啊啥的，然而我一直用着小米最初始的字体主题，既然标准版就挺耐看的我为什么下主题字体浪费内存呢？以上仅个人观点
国产安卓能买的只剩魅族和一加了，尤其是那个华为，不买不爱国。
看评论都对ov一股子鄙夷之气啊，是的，我也不会买这两个品牌，自从用了4s后就一直用的苹果，可能也不是苹果有多好，就懒得换了。至于ov，即使看了这个被誉为软广的分析，我还是不明白其怎么火起来的，但切切实实人家占了市场，配置低价格高？我不关注这两个牌子，也许是的吧，但一个人买是因为一个人傻，但庞大的群体买呢？假设这群就是都傻，那么为这么大一个“傻”的群体应运而生的产品，其实也没有错，难道你指望他们不卖产品，投入提升民众智商的行列？何况那些人真的有多傻？知乎上的人不过很大一部分自命清高、靠鄙夷数量庞大的平民百姓获得存在感。
ov给我最深刻的印象就是无处不在的综艺赞助，和随处可见的线下实体店，至于网店上都是各种支持12期免息，以及赠一堆垃圾
没事让雷布斯，余大嘴到三四线城市逛一圈，看到OPPO铺天盖地的广告牌就明白了人家是怎么线下营销的啦，只要是个手机店，OPPO就花钱给人做牌子，结果满大街都是绿牌，有点当初征途到全国各地网吧贴广告的意思
国际大厂。明星营销。
你们不要争了，直接打一架吧?
北上广的高中妹子可喜欢ov了，毕竟整容式自拍
与其花钱在广告营销上还不如真的提高工资招贤纳士，提高产品质量。
虽然苹果溢价高，但是也没有这么夸张吧，苹果的性能还是没得说的，外观方面ov不就是模仿苹果么。
那ov卖点在哪？苹果处理器是千元机水平？苹果的性能在手机中还是名列前茅的，还有iOS加成，并且外观引领手机界，ov外观不就是模仿苹果么
只想说刚开始对ov的印象还是蛮好的，但是广告真是觉得烦！
个人觉得，bbk旗下的ov真的是除了三星以外最高价低配的手机品牌了，关键是ov有着庞大的线下销售渠道和铺天盖地一般的广告投放，很容易就可以吸引到一大批的购买者，而在中国，懂行的消费者毕竟还是较少的，年轻人懂行，但是这些人更是小鲜肉们的迷弟迷妹，实体店销售员稍微一忽悠就会往ov上跑，不懂行的一般都是去实体店，都是冲着名气去的，而ov的展台布置好，外加上多年来累计的名气，店员的忽悠，虽然ov的手机体验不好，论外观，界面设计，系统等都只是一般水准，但是耐不住人没玩过其他品牌的手机，自然就会有更好的销量了。
个人觉得，线下的和业内的口碑好是因为销量好吧，实际使用体验来讲就只能呵呵了。
我觉得华为挺好的，因为被我糟蹋两三年了还强健依旧-_-||
唉，蠢是真的蠢哦
一加不错，不代表ov,op好啊
怎么说的这么委婉，咱们直接开喷吧，ov和oppo模仿苹果能不能不那么明显，看那外形和系统，感觉自己智商受到了侮辱。
你觉得就color os和funtouch os有优化可言？
我们镇上的三大营业厅都主打OV，手机卖场也是主打OV，还有3.4家OV的专卖店，但是华为小米的宣传和实体店一个都没有，很多人因为营业厅搞过充话费送华为的垃圾手机而对华为毫无好感。。
你试试用半年？
我也觉得
实话，O和V在很多小镇或者乡村很受欢迎，而且他们在大学生中招了很多销售人员。V有一些高端产品（非手机）在国外很受欢迎，但是不在国内出售，原因无非是一旦贴上国货标签，就会很LOW。个人觉得华为和小米不错，更喜欢小米，觉得小米是目前国产机中能苹果做一些比较的手机，产品做工除外。至于华为，比较受中老年欢迎。但我觉得中老年人更适合用苹果。
运营商现在主打ov，你不服也不行，华为一个月会卖那么一些，小米直接没人买，支持ov干死得瑟的不行的华为和小米
小米死在饥饿营销上，抢几次没抢到，从此不管出什么新机几乎毫无兴趣。
我还是劝你别试了，oppo当初的find系列还被称为绿厂良心。。。我的上上部手机find5当时觉得绿厂品控不错颜值高配置够用，结果开个地图就烫手，GPS两分钟定不了位置，奇葩的microusb接口设计导致经常损坏数据线导致我出差从来都需要带两根数据线，半年后电池衰竭到纯待机12个小时电量只剩15%，一年后移动电源不敢离身，当时刚毕业啊，没钱啊，然后网购一块电池配件自己换上，特么副厂电池比原厂还好用，又坚持了一年有了点闲钱正好赶上p9发售，遂换之，世界清静了。10月份舅舅生日，心畅，与舅大醉而归，不料乐极生悲，将手机遗落，按我的习惯是绝不会再弄个一样的手机，恰好看上荣耀8，剁手买之。
对于我选购手机的要求，首先配置够用是硬指标，不过这点几大厂商的旗舰次旗舰基本都不存在问题，其次是外观，秉承简约风格，大边角pass，机身圆胖pass，摄像头凸出pass（没买6s的原因之一，另一个原因是觉得ios过于封闭），不能单手操作pass，黑边什么的我反而觉得只要不太夸张就不那么要紧，这样一来我对手机的需求很明确:屏幕4.7-5.2，造型比较方正，摄像头不凸出，价格在2500-5000之间的手机，这个价位这个大小其实是堆积了大量的次旗舰，然而摄像头不凸出这一点就pass掉一大半，最后一看只有华为小米外加索尼大法好了，索尼先被pass因为我没有把手机丢脚盆的恶趣味，为了一个不需要的lp67多掏2000块我又不缺心眼，米5当时各大电商要么买合约机要么加价500，加了价最爱的白黑两色还是缺货，加上米4暖宝宝带来的恐惧尚未消散，遂入手了p9，从此华为路转粉。
搞不懂为什么这么多人喜欢低配高价的，到时候机子老的快又要来哭配置不行
第一部智能机是oppo，从此看到它就躲。。
看到ov我都觉得是一种耻辱，将iPhone的外观可以说模仿的就剩home键不是圆的了，想不通这样的山寨机竟然火起来了
上次陪同学去苏宁线下卖场看手机，想买苹果来着，因为她原来就是苹果6看个演唱会被偷了，怕家里人知道，想再买一个。当时销售员正好在给一个男顾客把卡塞进一个新的oppor9里，然后一个劲的又给我同学推荐oppo，我同学目的很明确，所以她没成功，我觉得oppo之所以这么成功，一方面它价格是大家都能接受的，就连我妈都想换一个oppo。而且比上不足，比下有余，能拿得出手，还有一个原因，可能有点阴暗，oppo外形真的是，尤其是新款的什么r9r9s的玫瑰金和苹果系列真是一毛一样，差点让我看走眼
音质还行，其他同意
ov恒久远，米猴又滑稽
竟然说华为没有核心竞争力
好奇数据是怎么获取的，爬虫吗
翻了翻评论，看来ov的营销确实很有效果
用华为小米的人对手机更苛刻，动不动就跑个分狂开后台，而且对性能变化敏感，vivo和oppo的人对这些比较迟钝，而且打开app也是慢动作，愿意开几个就关一次，或者等待一个任务完成再进行下一个，玩小米的人天天在改gpu信息来骗游戏厂商调整那一般人根本看不出来区别的游戏画质
感觉vivo就是谁红请谁代言?
很多都是抄抄抄
个人认为，别人做得好，要去了解，而不是一味在自己的世界里面不可自拔
说实话，我觉得由ov两家率先发起的代言和线下渠道的战争才是最可恶的，中国现在的很多企业都觉得营销为王，不肯用心做产品，小米好不容易将智能手机市场平衡到性价比的方向，结果又被厂妹带入营销的沟里。所以我在这里有句MMP不知当讲不当讲？
粉丝既待收割的韭菜
就线下来看OV绝对营销的好。
个人觉得，除了小米系统起码还更新，符合geek折腾，OV，呵呵。对华为就是没啥好感，也不知道为何，可能因为他们想走高端吧。加个莱卡标卖3.4000钱那我宁愿买小众，华为，不仅仅是世界五百强。
ov溢价太严重，一定程度上是利用信息不对称而对消费者进行的欺骗行为。
其实我也觉得是耻辱，就在苹果改了外观出了6以后，vivo没过多久出了和苹果一样的机型。我看得觉得好难过
抄苹果，抄三星，抄魅族，抄外观然而配置根本差的就不是一星半点
怎么会丑呀，都是抄别人的
知乎已经不再是知乎，被水军攻占了
看了 are you OK 才去买小米
蓝绿两家的吉祥物在街上打架的场面很可爱的
出货量？压给代售就算？
为什么我点开图片背景就变黑了，字都看不到了。
我大魅族天下无敌
话说，你们真的觉得华为好用么
因为MIUI，所以小米
可以去看看欧美中国什么手机比重大再说话OK？
一加三是个意外，作为这个手机的用户，至今无法理解一群小白买一加做什么，原生在国内有多麻烦应该经常听说。一加三的备货估计是按加一和加二的销售数据确定的。。。。所以明显3T比加三好买
我7月买的时候过了半个小时还在卖
一加今年其实比小米荣耀性价比更低，除非性价比里面包含搞机的价值
想多了你
忠实的小米粉丝。敬重小米这种企业。
华为占有量多少我不知道，我知道华为一定能走的更远。
男性多是因为男的不是只看颜值，请谁代言都没啥用…
小米手机垃圾谁用谁知道！
所以人民群众喜欢蓝绿大厂各路销售员对其他品牌极力诋毁？
莫名的对蓝绿厂商没好感
苹果手机刚丢，买了OPPO，觉得挺好用的，不错
ov外形好看这一点我真忍不住想吐槽……全是仿制别的手机样式 我朋友的ov跟我的i背面看简直一摸一样
买了以后还是挺后悔的，但当时刚进大学，想买一个，就入手了，现在的话将就吧，自己买的，哈哈哈。
正在用OPPO的人表示OPPO的像素和CPU垃圾的不能再垃圾以后不会再买了
我一个买lumia的人都不想买ov
华为的斯嘉利约翰迅呢
我爸妈也是OV的钟爱者 换机首选?
一直用华为，才买了华为手机，买手机的时候看到张艺兴代言，我是张艺兴的粉啊，但是还是没买张艺兴代言的那款，外观不喜欢。感觉明星代言对我影响不大。
红米和荣耀我都用过！真心不喜欢╮（﹀＿﹀）╭OPPOr9s的拍照功能的确很棒！我身边也有人用vivo！说实话我更喜欢一加！起码没有系统自带卸不掉的软件！这个让我无比舒心
我觉得还好啊
用过小米吗
wyf粉丝，选择了米MIX。
之前看到一种论调，“你觉得不合理的产品，不是为你准备的”。
我就想问问买ov的兄弟，你买的时候，告诉你配置和红米差不多，红米1500，我们之所以卖3000，因为我们外观好看，工艺好，明星代言。你买不买？
小米啊
一加什么时候变成了ov旗下？
ov不好用啊而且性价比不高
我用华为
我能说我目前在意大利，满街都是华为的广告么。。。
我能提名魅族吗??
因为技术短时间内无法有实质性提升了，只能拼营销
白送的苹果岂有不要的道理？！
购买难度上的确吊打了
平心而论，在中国真正算得上大厂的只有huawei和mi；如果没有mi，现在的千元机价位的手机配置都不知道会低到什么程度。而huawei则是一步一步的踏实的走，对华为我先不说性价比，至少它的定价在欧美是高于大陆的，就凭这一点我觉得huawei是真正良心的企业。再说ov，你们可以拿oppo R9和360 N4s骁龙版对比，配置99%相同，售价差了一千多！你们再拿oppo R9 plus和Samsung c9 pro比，三星差oppo300元，但三星的配置远远高出oppo，vivo相同（xplay6要好一点），ov高价低配，根本不值得在这提。
【如果上述言论有什么不妥，恳请指出】
OV的线下真的是疯狂，附近的电器街除了一家苹果和一家小米，其他的几十家都是OV
360n4s骁龙
对手机也略懂一二，不吹不黑，从配置上来说OV确实不如小米华为，但是用着就是不卡不发热不死机不会没信号，也不知道为啥，可这都是小米的致命伤啊！！！！恨铁不成钢啊，我的小米！
价格确实是小米做下来的无疑。
个人意见：：：您觉得华为小米会连对手什么样都不知道么？？
请问，，这些数据都是怎么得来的？我对这一点比较感兴趣
oppo，vivo线下渠道做的好，和运营商合作好，拜托你了解下实情再来写吧
好用，我的荣耀6用了快两年都没出问题
支持我大魅族
QV的营销犹如当年的小米，抓住了当前的消费人群需求，为了偶像，多花一些钱买也是乐意的
任何产品都不是完美的，如果你下定决心挑刺，总是可以找到自洽的逻辑和理由来讽刺挖苦别人。真正有智慧的人，绝对不是有失偏颇，让自己的言论仅为自己的偏见服务的人。你说ov对旧产品不负责，你知道ov的线下维修网点有多少家么？在行业内处于什么水平？你说为了做薄机身而牺牲电池续航，难道做薄机身不也是为了消费者考虑，迎合消费者需求？流言止于智者，各位点赞的同学们，多看看一些正常人的发言再下手也不迟！
你也是敢说
我个人认为，黑莓，n9,摩托V3,还有我当初的诺记C500，哈哈
有点懵？什么意思
嗯，各有所爱，我从骨子里不喜欢ov，但凡有人让我给个购机建议，只有一个，非ov，首选华为。我用的p9。另，我不是水军，我也是刚换p9不到半年
两年前，换手机，OPPO和Vivo的人拿个手机推销，告诉我一堆数据，告诉我这手机漂亮，系统优化好，你看系统多漂亮！还能换效果。我拿出我将要换掉的华为P1XL，屏幕被我不小心戳了个大坑，跟他们说，你们刚说的配置是我两年前买的配置，这手机才1899，你这个要2800？还有系统这么花我不喜欢～不是所有女孩子看手机漂亮就会买好吧！我从p1p7p9，只是因为用习惯了且不喜欢太花哨的东西！还有，我妈那个破手机就是oppo，高价低配！系统简直了！
一加的供应链和资源用的应该还是步步高的，步步高应该也有股份吗。步步高体系还出了不少这样的公司。
东南亚十国 啧啧啧
还有一个方面，就是ov两家几乎垄断了农村的小手机店，在农村，并不是每个人都会网购，都会逛京东淘宝，所以更多人都是在实体店购买，但是农村实体店除了一些不入流的山寨机，几乎都是ov两家，可能这两家手机卖了能够赚钱，所以就我附近的农村人来说，几乎人手一部ov，而农村这片金地却被华为忽视了
这个都能扯上情怀，还有那么多点赞的，i真是服了you，就是个营销模式好不好
表示坐车时周围都是vivo
你买台比ov早一点出的苹果，就知道为什么好看了，不认真看区分不出来
ov玩低端市场牛逼的跟邪教一样，农村对手机没多大要求，ov就独揽市场，手机玩不过华为小米但是营销太吊。跟苹果不是一个档次就没必要比较了，大城市很难见到ov
我想问问ZTE去哪了？
ov就是靠营销撑起来的
ov的策略中的一条就农村包围城市，前段时间因工作原因走了某省的至少20个县市，在所有到过或路过的乡镇一级的所谓街里，OPPO和vivo的专卖店都几乎是成几对出现的，一蓝一绿特别明显，除了这两家，在乡镇及以下的村屯，偶尔能看到一家金立，但也仅此而已了。
在台湾出租车上有oppo的小鲜肉广告，拼车的台妹讨论怎么去大陆买oppo
知乎的政治正确有的时候真恶心，用数据打脸拿事实说话来黑OV的我服，一提手机行业大部分吃瓜群众无脑跟风黑，跟风人群越来越多迟早要成为不忍直视这个平台的理由，越来越贴吧化，烦的很。
垃圾小米，两年前还都是大猩猩玻璃，现在连主打型号都用不上大猩猩，我们当然用脚投票
不完全是这样吧，我哥在非洲工作，当地就有很多人用oppo,vivo,而且还是国内价的3-5倍
华为就算了吧，之前高中的时候，身边几个人都拿白色款的华为手机，打电话经常出问题，而且华为主业是光纤吧！对小米无感
用OPPO半年了，真的不卡啊
红蓝大厂的广告海啸是小米的饥饿营销所能击败的吗
那你就别提，别看，闭嘴。
好景时不买是因为买不到啊，啊啊啊啊啊啊啊
同感，这数据只能作为部分来参考吧
我个人感觉 ov是脑白金似的营销  铺天盖地的低端广告轰炸   小米是典型的线上营销 小资 便宜 饥渴   华为则是传统的营销  虽然他广告似乎少  但是他在行政渠道和官媒的投入不少
专门注册一个号来回复？你这样的正常人真是费心了，看来OV不但有营销，还有口碑控制呢，哈哈哈哈
我这个号很久之前就注册了，我是个正常的知乎用户，我只是表达我自己的想法，见仁见智而已，没有必要通过攻击别人的动机来证明自己是对的。你以为知乎的用户都是小白么？天真
我的大魅族在哪
高手对决，要耐心等待结局如何，其实现在好几个厂商都在走小米的老路，且看后续能耍出什么花样来吧。
都是垃圾233333333(^O^)
1000个消费者中
只有 10个左右的手机爱好者，懂手机识货，能修，研究，关注，换机快 ,有钱任性，比如微博的各种评测机构的主编之类的，手机商指望这群人，只有破产一条路，但这些人的口碑，爱好，推介可以影响后面的所有人。

900人左右为 30-60岁大妈大叔以及 大部分的学生，这是市场的主力消费群，包含高消费群体和够用，喜欢品牌。ta们才是ov 华为 苹果三星 的主战场。

剩下的90人是和第一类有很多相似点的”电子产品穷人”，但总体相比起来要差一些。关键是没有太多钱的那群人，学生上班族，成年人，大叔啥的都有，比例很杂的一群人。

最重要的是这三类人互相看不顺眼如果换个角度把上面那些话里的手机换成包包，手表，车，也都适用
呵呵，清者自清~
我还是觉得国产里魅族比小米蓝绿厂的手机好，当然暂时比不过也不和华为比较。魅族颜值应该是能甩其他手机几条街了吧，那些说蓝绿厂颜值高的你别过来自取其辱，你敢说他们的x9r9不是模仿魅族的外形？最后还不敢全部模仿，还留下了左右虚拟键，魅族一个腰圆键就可以mback、长按回主界面、指纹解锁，测量健康指数，有3DPRESS，flyme系统更是好用到极致，性价比高多少，就连卖蓝绿厂的店家都直言不讳的说魅族确实做工都吃他们的强，光拆开来就能看出彼此的差距。真不明白有些人花那么多钱买，不值得，毕竟广告费都加进去了。虽然魅族因为不打广告很多人不知道这个品牌，但是我自从用完小米和魅族对比后就给身边的人安利了魅族，真心不错。不懂的人别过来喷，懂的人欢迎评论。
大学时亲耳听到有妹子说vivo比小米有尊贵一点。。。
营销是一个产品被消费者广泛认识的渠道，毫无疑问小鲜肉的明星效应是存在的，但这些情况下的也就是因为偶像而购买消费者大多不理智，而理智的消费者首先考虑的还是手机的本身设计，系统，性价比之类，这才是中国制造的出路，营销是增色，品质是最重要的！
不看好OV
个人觉得，买手机完全看性能，与代言人没多大关系。
我一个米5在我们班借充电线都借不到。
本来微博这种东西哪类人群用的多不用说了吧，再加上哪类人群喜欢评论，也不用说了吧。
观ov手机，高价位低配置，用铺天盖地的广告来忽悠小白，而且手机质量太差了
我大花粉在此，一如既往支持华为，壮哉我大麒麟CPU
我看到有的人说ov简直就是耻辱，那是你们没接触过ov的人，我本科毕业之后有同学去了ov做海外地推，真是拼啊，而且你要知道东南亚对中国的感觉不是那么好，而且日韩消费电子商品在那里已经深入人心，ov在海外的销售简直就是虎口夺食，同学闲了给我讲他们在海外的各种奇谋妙计，真的，说出来都是一本书。ov做到今天这般市场占有率真的应该算是中国的骄傲好吗？我知道他两家专利相对少华为最多，但你别忘了，华为如今是全产品线在推，ov能跟这种巨人比吗？
魅族呢
OV   的性价比高  铺天盖地的广告 加上小鲜肉的颜值 骗骗小姑娘    我也真是醉了，华为小米才能说是国产手机的代表  从诺基亚   后一直用小米  还不错
虽然我现在在用一加，但是一加的产能和市场占有率确实不高。另外一加现在还算oppo旗下吗？
说外观，真不觉得oppo有多好看，太单调了造型，vivo造型变化还有一点。华为的最新几款手机，造型真的比ov强。
对 水军就不知道多少
小米太丑了。现在性能够用了，人们不要性能，要面子
你这样一说,,那些卖品牌的不都是罪大恶极之人... ? LV,古驰.还有其他不是奢侈品的N多的品牌.  
看到蓝绿两厂的手机广告我就打心底瞧不起。oppo这个牌子这几个字母连一点内涵都没有，一开始就是奔着山寨苹果去的。现在铺天盖地的广告和明星代言，这些成本如果没有摊在手机价格里鬼才相信。诚然其他两家也有请明星或鲜肉代言，可有蓝绿两厂那么豪气？还是那句话羊毛出在羊身上。
全家都用的华为?不过身边用ov的的确多
小米特么抢不到。
ov现在的外观都是抄袭魅族了
要是我选的话，肯定是小米啊
用微博的客户端来作分析，感觉有失偏颇吖，反正我是不用微博客户端的。
这文章只是分析了线下的出机量吧。线上小米是第一哦
作为vivo促销，我想说的是ov两家永远不做期货，售后把华为和小米魅族按在地上打，这两点请问其他厂商能做的到吗？我现在用的是x9,音质不错，续航也不错基本上都是晚上回家才充电。不过我还是个花粉，就是华为现在旗舰机太贵了，唉~
一加OV旗下的?
这个答案很明显是华为啊，看看自己的手机朋友圈都被华为的营销软文耍爆了，华为老总成神人了，华为成宇宙最强的企业了，再怎么忽悠我就不买华为的手机哈哈
看到ov我感觉很尴尬
蓝绿厂不行
发自知乎 For Windows 10 Mobile
小米在开始几年积累了大量的老年用户，如果还抓不住这些人就基本玩完的感觉了。我老爸老妈舅舅的小米手机基本上都需要更换了，对于他们来说更换其他牌子手机不太可能，总觉得爸爸好不容易用惯了小米系统，让他换用华为吗？
大街上，李易峰和彭于晏
不说其他，vivo就是低配高价。
我觉得营销还是OPPO和vivo比较厉害，毕竟小米华为本身产品不错，但是OPPO和vivo能把垃圾卖出去，可见营销能力之强。
为发烧而生～唯爱小米。
我个人觉得vivo手机质量还好吧
玩微博的女性用户应该本身就比较多吧。
默默的來個魅族吧?
我觉得ov两家的成功，也在于他们的针对用户群很专一。选的代言人吸引的大部分是年轻女性，而年轻女性喜欢高颜值，所以他们就注重提升手机的外观颜值和照相机的美图颜值，很有针对性。把握住这些粉丝以后，通过这些年轻女性渐渐影响周围的。而不是一开始就想通吃，然而没有大的成效
真的是，我有一次观察一下，100米内有五家vivo,三家oppo，不明白怎么想的
手机个人觉得喜欢哪个价格接受就买哪个，总比较配置，如当年电脑时代兼容机性价比最高，甩联想 惠普几条街 ，为什么联想国内始终第一呢，个人用过2个华为手机，现在刚换R9S，原因很简单，质量不行，周围用华为的也多少都有些问题，以前功能机买过OPPO质量很好，毫不犹豫换掉华为
额，我只用iphone...
个人认为ov并不好用，很坑爹，身边好多用ov的女生基本都是不关注电子产品的那种
vivo的处理器非常好不懂的人不会买难道都是看广告看外观买手机的吗？
旗下
跟一加比呢
不是谁的粉，只是平时用r9，打游戏用水果机，用着水果机的男友也都拿我的r9拍照，毕竟自拍是好看啊，虽然有人说是自带整容的摄像头，也不否认，但现在姑娘自拍都会下一堆软件滤镜什么的。讲真，日常使用完全够了啊，而且一个水果机能买几个ov，大家需求不同，何必相互讽刺。至少不是水果机一家独大了。
我读的书少，你骗我哦
小米的饿肚子营销模式，在我尝试两三次失败之后～还是转路人了～现在华为跟随小米的销售步伐～不错不错～
因为要男性用户买的话已经不用靠明星代言了，相对来说女性用户少（当然你自己也说了），所以请男性代言人咯
突然想起另外一个牌子：金立，好像广告也打了不少
我个人感觉，还是OPPO好吧
请问配置和性价比成反比吗？
oppo广告打的是真多，
选vivo理由：1好看顺眼   2智能应用设计活泼好玩    3买得起 
搞医七年了，医院同事用蓝绿的挺多的，一天忙到晚，手机差不多能用就行了，外形再好看一点，就可以了，没那么多时间研究配置，专业书都看不完，如果认为医生也算屌丝的话，我也认了，中国医生地位和国外同行比的确算是……
综上所述 配置并没有什么用
充电5分钟，通话两小时怎么就是耻辱了。
当然是OV，毕竟这两个是一家啊！加一起的数据，在国产手机中还是很可观的！
虽然OV被骂的很惨，但是不得不承认，相比较于小米华为，OV更适合年轻群体和长辈，小米做工太差，华为价位更高，还是OV称霸啊！那些骂ov的人，都是以为自己真的很懂手机的人，他们根本不会去店里买手机，网上就解决了，所以再怎么骂，也不会影响OV的销量啊！
用OV也不是优越感吧！主要还是穷，我有钱，我应该会买三星吧，我比较喜欢S7Edge！华为，海思处理器的都太贵，3000+，小米之类的，大部分店里都不卖啊！不在网上买超过500块钱的东西，这大概就是我掉进OV坑里的原因吧！
我也用的这个，一刷评论就被骂死了！好郁闷啊，店里不卖那些网销机，其他太贵啊，没办法！过500块钱的东西我都不会在网上买的???
机智的评论
买不到，
这辈子都不碰OV，人家华为小米还知道自己做中国芯，你们这两个不思进取的抄袭圈钱组装厂有什么资格在现在全民创新，中国智造的浪潮下获得丰功伟绩？ 这就和现在艺人在社会中的地位和古时候颠倒了 都是错的！
谁告诉你是一家的了？ 一个步步高点读机 一个OPPO MP3播放器
表示自己用了很久的ov（大概有六七年了），作为一个不怎么玩游戏，也就是社交软件啥用的多的女性用户，感觉ov性能够用了呀；从外观来说，就算都说是抄苹果，大家抄的都差不多，ov还是比其他手机好看一点（我就是这么肤浅）；从使用时长来说，电池确实是个短板，用时间久了电池确实不经用，但是作为一个经常不小心摔手机的人，我的手机经常从上铺摔下来，成功的砸破了我的垃圾桶，但是我的手机啥事没有；综上自己还是挺喜欢ov的，不知道上面那些人到底在黑啥，用ov就很low么？
P系列不打脸吗？用不着说的这么一无是处吧
讲个酸酸的笑话:蓝绿大厂
品控不错，质量也挺好的。
以前的觉得ov厂妹专属，现在觉得还是可以，品控不错，没有杂七杂八的小问题，但是用的塑料确实有点廉价的感觉，质量挺好的，我周围用的小伙伴都是硬件跟不上质量。。。
十人线城市在哪里？
OPPO
当初6s被偷了，没钱再买一部所以找表姐拿了部oppor7s备用，半年不到的时间r9都出来了，看到外观真的没好感，抄袭到这种境界？为什么火呢，可能是跟风吧，要不就是虚荣心？反正套上手机壳，背面和苹果真没区别，唯一印象不错的就是oppoN3…蓝绿大厂请杨洋李易峰杨幂还有一堆明星代言，佩服粉丝能记得他们代言的手机型号…
华为p9运行内存是4g
meiyoumeizu?>
首先，ov在广告各方面的推广都做的比较好，这两家硬件搬运工主要针对的消费人群大部分都是女性手机小白，大家都知道女生嘛，非常容易被周围的事物感染到，又整日被电视、微博、qq空间等等平台无休止的广告“轰炸”，价格虽然贵了些但是她们非常为此买单，“潮流”嘛…?
魅族
99%的抄袭iphone6 叫颜值高？就一个山寨苹果而已！配置低那不叫问题
配置低不叫事！但ov抄袭iphone6的外观 才是最大吐槽的地方吧！真不知道一个山寨版的苹果6拿着有什么好说颜值的？
魅族竟然排不上 唉~~~
对于各家水军来说，我说的是那次乌镇大会之前，说自己好是一方面，骂小米总是对的
我觉得一楼的意思有一点点歧义，小米符合一楼的说法好像和你的意思一样。
是的
我觉得ov挺好。。。
就一点什么是核心竞争力，在我心中ov就是给供应商送钱的。这对提升我们的国力没半点意义
讲道理小米才是最骚的
索尼Z5颜值怎么样，除了耗电快，其他都是优点
不是所有人买手机都会去对比一堆参数配置和性价比的  我就用的vivo  我也不是什么小鲜肉粉  买它的原因只是当时:诶 我得换个手机了 你那手机是啥的？你觉得怎么样？
室友云:还行 反正没出啥毛病 
奥 那好～ 遂买之 就当我是又穷又懒吧～
平时对手机关注也不多，看到这条答案下的评论对ov的态度实在震惊～好想问我的手机:搞啥嘞？
那你怎么知道你想买的手机值不值这个价
是的，在数据党心中的确如此
我不知道为什么有人觉得很有资格贬低欧普 vivo 我现在用的就是vivi 苹果4s用了两三年就卡的想哭 电量也是差劲 于是决意换手机 然而苹果太贵 想想手机本是消耗品 再好牌子如苹果用个两三年也是会出问题 国产那还不如买国产 华为都说性价比高但外形手感实在太差 外形直接就拉低了档次 再看了欧普 再看了vivo  于是买了。感觉也是挺好的。手机本来就是很直观拿来看的 手里拿着摸的 如果外观 体验差 再跟我说什么内存 配置都白搭
我去年高考毕业 身边同学换的手机大都是ov
这个我很同意，我有个女同学买手机的时候，整个同乡会群都在推荐其他牌子的手机，调侃并且顺便摸黑ov，但是她还是想买OPPO，因为OPPO外观好看
高价低配的手机，iOS+MIUI的系统，苹果的外观，魅族的home键，可能还有铺天盖地到恶心的广告
你可以直接说iOS和MIUI这两个系统优化得不错
我喜欢小米，因为他有很多黑科技，除了用了半年之后就卡的要死！
刚刚从朋友圈里面看到一道微博截图。上面有一句话是这样说的，华为至今为止没有成功做出款。能把年轻女性忽悠的五迷三道的手机。
推销渠道什么的就不算进去了么，这个分析太片面太不够客观，无聊像是赞扬ov的
我是荣耀用户，然而我从来不用微博官方客户端，你怎么统计我这样的？
手机销售之谈线上不谈线下都是扯淡
软件装多了你再试一试 手机没多少软件流畅度都差不多
错了，什么都不装流畅度就已经可以拉开很大差距了。你可以试试同样什么都不装的的状态下开启官方的app，例如相机、短信等。优化这东西难以量化，但是体验过便知差别，而不是靠想象
说了那么多不如线下渠道多给售货员50块钱提成的(滑稽)。
厂妹好。
一直是华为粉，刚入手了oppo最新那个，换的原因我就不说了。只能说这个价格的确对不起它的配置，用着很不爽很不爽，唯一的优点就是充电快，然而续航确并不咋地，下次我还是买华为吧。
你们都在黑ov,但在一定程度上人家真的成功了啊！在市场能站稳脚跟并图谋发展就已经说明了一些东西……当然啦，更多的需要时间来证明
路人一枚，不接受撕x.谢谢
同意，我认为ov在做的是把好手机的概念强加在4000~5000的价位上，小米一开始就输了，买小米的只有懂手机的，然后用过3~5年再换，在这期间，小米只能等下一年懂手机的韭菜
在我看来，这世界上只有两种手机，一种是苹果，一种是其他手机。在买得起苹果前就买自己当前能力所及最好的手机就行了。只要不卡机续航在可接受范围，差别真不会大到影响生活质量。讲真，买个手机而已，哪来那么多优越感，按需购买，量力而行，当年在3000mh电池的荣耀6和2300mh但是充电五分钟通话两小时的oppor7之间，我是先去了华为实体店的，奈何价钱高出网店大300，服务人员态度还不好，最后转头出门去隔壁买了r7,就这么简单，我就是穷得不想出那三百给恶心的销售员。??
说话的方式简单点？ 不就是说华为垃圾 黑心 缺德 无良吗 剥夺了太多消费者价值剩余
华为和OV 就是割你这种自以为是 又什么都不懂的韭菜吧，都来知乎了，学一下手机方面的知识很难吗？   去隔壁买R7 呵呵呵 你要真按你说的 力所能及的手机 你会连小米都不知道？ 1500的价格完爆华为4000
数据从哪来？
就一句话华为世界五百强  排了一百多名  这些杂牌拿什么比
苹果才是
话说你们把魅族放在哪了
为何高薪资教授和副院长一众人均手持华为。。。
ov怕是不配姓赵
ov难道不是一家的吗
我记得以前htc在智能机里面很火的啊
嗯
流光金P9表示呵呵呵。。。
明明讨论的是营销老司机，你们却在黑ov
人家是人家是半年左右出一款手机，ov是什么时候心情好了出一款，学生暑假出一款，逢年过节出一款，处理器都是一样的，改个外形，加个噱头而已
所以我这种用一加努比亚的每次别人都要问手机是啥牌子( ＿ ＿)ノ｜
一加早就独立出来了
我觉得是华为，现在已经成为了中国制造的代名词，这个营销是最深远的
单从营销而论 vivo 想必还是略胜一筹吧
我觉得从广告语就能看出点端倪，xxx像素柔光
明明是因为OV在一票电视和综艺节目见缝插针的广告才创造了销量好吧，要不然任谁发个官博出来，你有兴趣关注吗？OV在奔跑吧兄弟一众电视剧综艺节目里面做的广告我估计应该创造了极大的销量吧，同样做广告的RIO的母公司百润都从默默无闻到经历了一轮牛熊转换了。
oppo的成功就是因为用户导向和结果导向的企业核心价值观引领，声称重点在于开拓市场而不是抢占固有的份额，这点还是让人欣赏的，在商言商，不搞虚的。然而，给我母后推荐手机，我选小米
你统计下知乎用户的手机品牌啊
虽然国产手机越来越好，但我还是喜欢iphone。
评论谁讲OV主力不在知乎的？不好意思物以类聚人以群分我身边包括我玩知乎的大部分手机都是蓝绿厂的，没别的原因，支持国产和穷
再一点我实在不能苟同某些人溢出屏幕的优越感，全世界只有你们小部分人懂手机懂配置，仿佛大半个中国全是智障，用户体验不算的吗？OV是定价高了点，可是在我高考那段时间R9刚出过了两个月我拿到的价格已经变成了2100，定价贵跌的也快啊，怎么就贵了怎么就不值了怎么就该骂了？而且连带着买手机的人一块骂，我用到现在八个月没有任何卡顿流畅到不行系统照样更新拍照照样吊打果7P啊，反正对于我这样的女性用户来说在长春寒冷的气候里我的手机依然运行而室友的6s瞬间电量百分之三十的时候，在马上要熄灯我的手机十分钟就能从百分之四充到百分之五十还不是虚电的时候我坚定的成为了oppo粉，再有，我中过OPPO系统官方微博的R9s，快速发货，我现在两手机，我觉得一个比一个好用
那些秀优越的懂行的人，有钱你就尽情用苹果呗，别出口就是用蓝绿的丢人
还是魅族不错
ov线下地毯式铺店，能不火吗，最重男的瞄准的中低端消费群，特别是农村市场，一干元买个智能机够牛逼了
前副总裁
xplay6完全就是，三星note7爆炸后。故意支持一下来抑制一下华为mate9 Pro。屏幕三星给的，照相算法完全由三星提供。s8出来了，xplay6也该停产了。
可以卖钱的情感--ov高傲扬起了头
说得好，我选择华为。在用黑色m9
ov不是一家吗
上一任手机oppo的，我感觉更新次数还挺多的
我周围用过的和我自己用过的，基本没有升级一个大版本的，同学三千多买的旗舰机至今停留在买来时的4.4版本，连个5.0都没有，岂止让人寒心，简直就是让人鄙夷~
op和vv，背后是同一个老板，为啥要分开比？
ov的线下真是恐怖，县城和城乡结合部一条1000米的街能有三四个他家店，连我爸妈都换成ov了。
OV的消费群体确实是中低端，说真的，配置低，外观抄袭真的就能走的长远么，看着那些几乎和iphone长的一模一样的手机，莫名觉得丢人。华为销量其实很好，而且至少在努力走自己的路钱，研发芯片。  我们需要自己的东西。而不是坐享别人的成。
不管别人怎么说，就觉得你最后一段说的好！
中低端而言 OV的质量确实是不错的，普通老百姓还需要啥？
一加是OPPO旗下子公司
步步高系的老板不是入籍外国了吗？还算国产？
ov？q3？不能好好写？
广告做的再好劳资就是不买，劳资不看芒果台
偶感觉雷军的鬼畜视频才是最好的广告。。手动滑稽
嚎头是什么？
噱头的错别字形式……
旗下？哦，科科
特别恶心那些砸钱请小鲜肉代言的手机品牌 嗯 我说的就是ov
有那些请小鲜肉代言的钱何不用在产品研发升级上面？最恶心ov
智能手机以前的按键时代，我用过的用户体验最好的手机是步步高
OV抄袭是真的，信价比完全不高，完全不高。华为小米信价比虽然也没有好到哪里去，但没有抄袭明显明目张胆臭不要脸。国产手机提升空间很大，OV要么面对现实艰难转型，要么咱们就废了。讲真，如果OV转型不再抄袭，然后配置和价格能够匹配，我也可以不计前嫌去支持他们，可是看现在OPPO广告的风格、外观甚至命名方式都透着一股不自重的虚荣气，我的心，痛啊……
颜值，发热，续航，你要的东西魅族以ov一半的价格给你搞定
评论为什么说个手机都可以人身攻击呢。。屌丝这个词我很久都不说了，但你们真的是屌丝
请教一下楼主，那些数据要从哪里得到
小米手机还没有出现时，智能机都卖的贵。当小米手机上市后，身边很多人都用，因为价格低又媲美千元手机。我不敢说小米手机多好用，但是没有小米，大概现在的智能机还是很贵吧！
我一般不怎么玩手游，对配置要求都不高，使用流畅方便，系统简约就行，ov是可以满足我的需求，但我更倾向于魅族，毕竟ov价格虚高是事实。
小米在不断挑战用户底线。
是好事为什么大家不万年不更新？无脑洗地
这明明是国内四爸爸还四子
vo厂妹机，绝了，一直用华为和荣耀的我，感觉自己逼格满满呀，手动微笑
论营销，只服ov，产品好，不如广告打得好，充电五分钟，通话两小时，前置2000w柔光双摄
发自知乎 For Windows 10 Mobile
小米明明就是规矩破坏者，直接将整个行业均价拉低，好在质量还过得去，OPPO之类根本就是靠明星效应赚脑残粉的钱，谁让有人愿意买单呢
我觉得题主对四大名捕的用户群的群体属性分析还是比较到位的，对，我就是那类，不高兴，的一群之一，转向华为了。
oppovivo在落后地区的广告打得不是一般的响 在小县城里没日没夜 给人一种超级大品牌的感觉 当然要价对于当地消费水平来说也是从超级大品牌标准来的 中小学生和年轻人不用这两个品牌都觉得不入流没面子
广告就不说了，确实多。5000多万像素，我是没说过，卖手机圈子里也没人说，摆明了可以查到，最高不过2000万。vivo x9的柔光自拍夜晚确实很出色，并不是单纯的美颜，头发丝都很清晰。做薄机身牺牲续航，R9s没有这个问题啊，我自己用感觉可以早8点到晚10点没问题，4030毫安电池我们拆机维修确实是这么个数。再说手机用料差，你说小米确实有这个问题，但ov真没有，包括壳子和一些薄的塑料板，基本上暴力点拆也不会那么容易坏，小米4的屏幕排线座倒是确实质量差，镊子稍不注意就会整个掉焊。再说主板的用料，你如果拆得多，随便对比就能看出来，ov的板子还是和苹果版差不多的耐操耐修。还有对系统不更新旧产品不负责这句，不认同。我所接触的，感觉比苹果的更新要多，哪怕是停产的机子，仍然会有更新。我并不是专业维修师，但我觉得有一点可以视作机子质量好坏，进水机的复活率，对，我说ov的复活率更高，可能你不信。
越有人喷ov，我们就越应该反思ov模式的成功好吧。
你用过华为吗？我都震惊了，华为的续航我真是觉得业内少见的持久
我女朋友就是，当时去买手机就听人家吹充电五分钟了。回家跟我说五分钟根本冲不满。我都无语了。屏幕超垃圾，半年不到就有烧屏残影了。
你在逗我？续航小米华为弱？
同等价位的华为oppo两部手机摆在眼前:一个除了黑还是黑一个圆滑时尚，所以选了oppo。我觉得还不错，至少很少发热，优化不错，游戏也能玩，有点不爽的就是微信qq的进程要手动清除和菜单键变任务了。虽然买电脑时被联想坑惨了，我还是觉得买手机没必要太在意配置。买完oppo后，我姐夫手机坏了，让我给他买原来用的魅族，我才发现魅蓝同价位配置要比oppo高些，不过也无所谓了。很多人说买ov的都是不懂行的，其实人家压根就不在意什么配置，好用就行。
2a确实是。。。。。。所以我也在犹豫
好人哪！！！！！要是我妈当时被骗的时候也有你这样的人在就好了。。然后她还是给我买的。。。我现在天天想砸手机，祸害啊
ov的用户跟一加用户不一样吧？ 再说了，一加又不是ov旗下的。
ov研发？怎么研发？外观？抱歉抄袭的，硬件？抱歉vivo还有一小部分，oppo呵呵。ov赚的钱很多，实体店到ov公司每一个环节都能拿不少钱，赚到的钱更多的是打广告，研发少到基本没有。
我的是3g，高配4g
我用过oppo r7。 真的不差啊！
强行洗白ov？
难道手机看的不是性能？而且ov哪里好看，，。
其实我觉得把花在广告费上的钱用来提升手机的质量再降低手机的价格比什么都值得信赖。比如苹果手机没见过有什么广告或者什么代言，目前还是最受欢迎的
看好OV，其外观质量、系统流畅性还是不错的，用过的口碑都不错.
苹果的研发费用是几十亿刀乐，而且人家苹果卖的不是硬件而是系统软件还有装逼功能（创新？）
小编忘了，ov的质量是保证，小编描绘好像ov很差一样，实际上ov的品质跟苹果很接近，实际体验，小编字里行间一副贬低ov的意思，不显得low吗，而且说的也low，看看就好。
魅族粉静静飞过
OV场抄袭国外厂商的外形就不知道抄袭一下内部设计以及售后服务。还特么不学好学了一个饥饿营销，迷醉的很哦。而且水果牌的用起来比安卓高到不知到哪里去了，售后虽然也挺流氓的但是找得到人而且很负责。
没魅族啥事儿
大股东而已
确实挺多非主流土土的小姑娘愿意用oppo
我觉得小米现在和iphone也长的很像啊
营销最屌的是BBK就是VIVO的母公司，做学生电子成功，做小家电成功后来没做了，做DVD成功，后来生了个儿子叫OPPO做MP3成功，然后在国外做的蓝光机成功，转战手机做的定价销售，价格管理的很好保证了利润现在手机成功，然后大儿子VIVO手机功能机时代做的没有OPPO好，但是也没有没被拉的太远，所以智能机时代成功了，这个企业渠道之好华为小米不能比，但是这企业技术储备不好，所以如果以后不加大研发，可能路不是那么好走了。
可是这些代言人不都是用的苹果么
收割韭菜，这个比喻打得好。
最牛的是两家公司是一个老板
华为，OPPO，vivo不是一路的么？唯一区别不就是华为比那两款机子丑么？都是高价低配啊！想不通为什么华为老拉着小米蹭热度?
虽然有比较好感的鲜肉代言....但还是死活不买ov的我.....然后在换手机的时候对华为的颜值一言难尽........
小米最失败的地方就是外观，最成功的就是米家杂货铺
华为，手机行业黑马
我为小米鸣不平
我觉得“存在即合理”，ov的存在有自己的追星，颜控，脑残人群，小米华为中兴他们有自己的硬件配置要求，性价比追求人群，尽管单从手机角度而言华为小米才是民族、良心企业。但是ov对一些节目，一些公益、校园活动的的赞助，也是一种对社会生活的丰富，如果没有赞助的话，可能很多大家喜欢的节目或者娱乐都会没了，从厂妹机身上赚的广告费、赞助费一定程度上还是以她们所喜欢的精神粮食还给了她们，所以对于我们来说买ov是亏了，但对于他们不一定，不是么？
总之这个世界有庸人也有智人，如果世界上全是我们这种性价比者，那很多基层劳动可能都没人了……世界也失去了很多精彩，我们也失去了一定的优越感?
不过我是不会买ov的。。。。。。。
也希望ov能多赞助公益活动，好的艺术，而不是明星选秀（从传销角度这可能是行不通了……）
我就想知道，我要给我妈买手机的话哪个牌子更好用啊？
蓝绿双煞，所向披靡！走乡镇，下基层，明星做代言，冠名节目铁骨铮铮~
推荐给男性可能会被打吧
亲我的OPPO用四年了，没有维修过。当年两千的配置现在只要一千就可以拿下，我还是愿意相信他。
尽扯淡，成功了就使劲分析成员的原因，放个屁都是香的了。
一加并不属于蓝绿厂，只是是原来绿厂的副总刘作虎分家之后搞的。
的确 OV两家营销好 加之首重大多不了解手机 或者不是追求性价比的
我是用的vivo
最后一句扎心
ov？哦
中华酷联到ov华米
oppo：我请的明星最多

华为：我上过NBA的广告

小米：DO you like me
喜欢什么就用什么
。每次地铁过道满屏的杨幂和鹿晗，虽然不是花痴，但是这么强大的明星图片，总会不自觉自信起来。ov营销显而易见的厉害了。。虽然我用的苹果，讲真，国产喜欢的ov音乐摄像好用。下一个肯定买它们。
这都可以扯到信息鸿沟………你是觉得哪个词高大上就用哪个吗，呵呵
这很客观
荣耀六的用户，本打算升级荣耀8的，看见吴亦凡之后，就去买啤酒了。?
我是刚好第1千个赞你的。给下面一些不同意见的话：当你们手握水果三星大牌机直呼村姑厂妹傻不懂手机容易骗时，你是坐前排的，只看到了前面清晰的黑板，却忘记了很多坐你后排离黑板很远甚至还眼睛近视的人。
目前就是在用华为，最不满意的是系统自带的软件太多且不能卸载。之前用过小米，普通的小游戏玩了没多久机身就开始发烫。其他两个牌子没用过。个人觉得，广告要打好，首先要把质量搞好，。用户不满意，再红的明星来代言，也都是不买账
就佩服你这种无知却毫不掩饰的勇气
别逗了好吗哥？一提到一加，成天开口闭口就是在欧美balabala...你知道在欧美一共卖了多少台吗？真的好无语。。。
就佩服你这种无知却毫不掩饰的勇气
我支持你的想法，所以我们永远应该批评企业而不是批评消费者，消费者本质上是无罪的，没有消费者是天生要买某个产品的。因此此时此刻厂家的良心和做企业的社会责任感就会凸显出来，如何通过互联网打破信息垄断和信息不对称问题，如何即实现社会责任感的同时也做好企业财务，这是个永恒需要讨论的话题。因此我们需要永远支持那些在这两步去做出了探索的企业(具体企业不提了啊~)。
智商测试机，你值得拥有的
ov颜值高然后感觉你就没见过高颜值手机么。。。ov外观抄抄抄顶多算中档，另外你有看过几款小米华为产品你就说小米的产品和华为的产品只能算能看。。印象流真是太可怕了
666，所以现在呢
好有意思的学生党
看见这篇文章我就放心了，从侧面证实了OPPO   vivo是个辣鸡手机
微信没QQ又是个辣鸡
我和我朋友买手机更倾向于性价比，我明明一千多就能买到的配置何必花两三千去买？
可怜了我的努比亚
现在，别人送了我一台三星
你这只是代表了微博用户的手机使用分布
还是感觉华为好用，毕竟信号是我的首选
魅族呢…
期待雷军的新单曲。
那我们共同见证未来三五年的变化，谁才笑到最后
op和vo那种手机不是为了底层人群做的产品，是坑底层人民钱才做的产品,华为更是不要脸,mate系列手机APP的推送的问题现在都解决不了,还敢卖那么贵。
只能说是各大公司的营销理念不同吧，，OV注重线下营销。放眼中国23线城市，哪个没有几百上千个OV的手机点，线下普及率非常可怕，OV的成功只能说是这种营销策略的成功。至于低价高配，，，，，谁还不是为了赚钱。。
一加已经被刘作虎赎买出来了，不再属oppo了，巨婴大叔?
你拉低了整个知乎的智商
ov颜值高？那苹果的颜值不就上天了！？
居然没有一加
对！高价低配，从来不买
然而可惜的是买ov的那部分人可能都不上知乎
手机就是个工具，好不好用用过才知道。本人买过三台小米，以后不会买了。原因不想说。上次说了被一个人追着bb了一天，感觉他是真的发烧了……
推送
看到你另一个问题力挺华为，你是水军吧
吹牛只服小米
我想，应该是魅族吧（手动滑稽）
刘昊然
感觉都是老生常谈
小米的代言人策略真是连最基本的广告学都不懂
说人话   ov的营销难道不是一种欺诈？
ov的利润都拿去打广告了   哪有钱研发  系统万年不更新  用料都是别人剩下的还漂亮
然而我用魅族 貌似广告没怎么打 质量倒是不错 ?
从当年的中华酷联，到如今的国产四子。华为，加油！
总有人骂ov，你不喜欢的不代表别人不喜欢。国产厂商还是有竞争的好
智商税，是国家一大税收来源。
ov的红火跟鹿晗炮王李易峰身价高是一个道理，都是同一伙儿人干的。所以，你猜她们是谁？
硬件低了发热量自然低了，不行去看看红米低端机
说没关系的，还是太年轻，oppo持有很多一加的股份，虽然确实分离了，但还是同一个爸爸
总感觉在国际马拉松长跑的话OPPO vivo未必搞得过华为。营销我也就服小米，我一直在琢磨一个问题，就例如前不久的小米6  如果货足够多应该也好有蛮多卖点。一直都有让我五六个朋友帮忙抢到现在都还没抢到?
那是老人家她也就打打电话，很明显的就这年代能舒畅打打电话也不能多说它有多好啊。联发科的都不怎么看好
商场上如果一个企业没有自主创新、研发能力迟早有一天它会散失生命力，走向死亡……
别说话，看销量
一加现在已经跟ov没啥关系了。。就算抛开这个话题，米6性价会比一加3t差？（前者6+64+835满血+lpddr4x+ufs2.0/2.1+蓝牙5.0等等售价2499，后者 6+64+821+lpddr4+ufs2.0售价2799。。）软件方面也是两码事。
无知者无惧
有什么资格这么说，是华米给你的勇气吗？
在商言商，绝大部分公司都是以利润为唯一的追求目的，毕竟大家谁都想活下去，好好地活下去，但是当一个企业做大了后，是时候承担起其自身的社会责任
中低线这种歧视类的话出现在知乎，可见水平也不高。
ov的续航真的不太好，oppo的闪充，冲的快，电用的也快，我身边的妹子，十个有八个oppo，亲测，我的小米电比较耐用
我……回错了楼层Õ_Õ
ov的续航真的不太好，oppo的闪充，冲的快，电用的也快，我身边的妹子，十个有八个oppo，亲测，我的小米电比较耐用
OV:随你苹果怎么改外观，不跟着你改算我输
如果只看网购数据呢？  OV垫底的吧
我的用了一年，摔过无数次，王者荣耀暂时没压力，而且还是低端机。。。
呵呵。。我意思
成功者总是不约而同的配合时代的尿性。——卡耐xi
没有魅族？
什么叫ov旗下？你懂不懂，明明是一家独立公司和CyanogenMod，只是老板是前经理…两种概念
ov各种合作导致女生全买ov手机
用心做手机的小米，用心做广告的oppo vivo。个人观点！
请看苹果7出来之后的ov，唉，这外观我都无力吐槽。
这是一加被黑的最惨的一次
这是华为小米被黑的最惨的一次
没看，太长了，我觉得短期是ov，但消费者会醒来的，当然市场永远是对的。长期是华为，拉高品牌形象，品牌大，五百强，民营典范，形象在那，国家也推崇，这很重要。不作死，不会死的。小米很挣扎，说真的不容易，别不爱听，质量一般，毕竟成本在那，同价位，性价比爆棚！中规中矩吧。在手机还没有新一轮革命的时候，这个话题其实可以中止。
因为我的饭5还坚强的活着！我选OPPO→_→
什么时候一加手机变成了Ov旗下了
小米华为踏踏实实做事，可别给ov这种靠营销的给比下去啊
我可以说  你可能买到假 vo了吗
跪得太久站不起来了？
一加的刘作虎称一加跟OPPO没有一点关系。
性能方面一加有发言权，说性价还是算了吧。
OPPO的成功不单是营销带来的，过硬的产品品质是根基
华为，ov实际操作体验感真的不错，小米是真烂；华为可以做商务机，ov娱乐机，vivo最大问题耗电，所以未来中国手机业霸主应该是这三家中的一家，我个人比较看好oppo赞
作者疑似高端黑，不同意作者文中所谓的：屌丝随着经济实力的增长终将从小米毕业，向高端机进军。
小米与其他品牌在同等价位上比，配置妥妥的高端机。
我是屌丝，只要小米不忘初心，我一生粉小米，目前我全家以及好友都被我带着用小米，像我这样的米粉，很多。随着时间个人经济能力增长，我只会买更多小米产品，而不会所谓的毕业。
那是660吊打835A11给你的勇气？
会买的自然会买，不会买的永远看不上比如我，就是看不上怎么了
exm？R113年了？2017年六月出的手机你说用了三年了？?你这水军刷的有点厉害啊
大厂名诗
硬件只值六九八，广告提成一千八。
线下销售把你耍，线上水军使劲骂。
配置模糊硬件差，过时系统很优化。
充电摄像使劲夸，人偶互相把架掐。
人丑大厂手里拿，拍照全靠美颜加。
拍照摄像使劲夸，城乡结合全用它。
商场柜台门市好，顾客买单都给他。
假洋鬼子大老板，早就移民美国啦。
蓝绿手机卖高价，销售人员乐开花。
谁若有心骂大厂，卖手机的黑死他。
被称为蓝绿大厂的原因是有段时间VIVO有家线下店里挂了张告示：大厂品质，谢绝还价。后来被网友传上网，因为VIVO高价低配太坑爹，所以网友就把他和同样是步步高出身的OPPO戏称为蓝绿大厂
OV手机用料差，最突出的是cpu和屏幕。如红米note的换屏门饱受唾弃，而大厂3000的手机直接用天马屏。如1300万像素摄像头不及人家800万。
诺基亚1020后置4100万像素笑而不语
vooc一开始是假快充 （系统里有一个显示假电量的程序）  后来大部分厂家都搞快充了 oppo才研发了个快充
谁敢说麒麟处理器是贴牌货，谁就是不爱国！ 谁敢说麒麟处理器是台积电造的，谁就是不爱国！ 谁敢说麒麟处理器是ARM设计的，谁就是不爱国！ 谁敢说麒麟处理器是高通专利授权的，谁就是不爱国！ 谁敢说麒麟处理器性能差，谁就是不爱国！ 谁敢不买华为，谁就是不爱国！
vooc一开始是假快充 （系统里有一个显示假电量的程序）  后来大部分厂家都搞快充了 oppo才研发了个快充
vooc一开始是假快充 （系统里有一个显示假电量的程序）  后来大部分厂家都搞快充了 oppo才研发了个快充
步步高音乐手机，卖两千多居然是MTK，垃圾
你怕是不知道那些脑残女粉丝有多么可怕<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baijiahao.baidu.com/s%3Fid%3D1572404781849420%26wfr%3Dspider%26for%3Dpc%26isFailFlag%3D1" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">baijiahao.baidu.com/s?</span><span class="invisible">id=1572404781849420&wfr=spider&for=pc&isFailFlag=1</span><span class="ellipsis"></span></a>
貌似蓝绿大厂的水军也不差吧
时隔一年，我已经从黑转路了，v出的那个概念机真是惊艳，不管它的营销如何low,它的产品在进步，有这点就够了
概念机，噗恍恍惚惚红红火火哈哈它也有脸说？正面抄魅族反面抄苹果？眼睛和智商正常的人都看得出来它是苹果孙子
魅族还没死呢?演唱会还在开么
我不清楚，反正我用了将近八年智能机只见过一个人用魅族
我这边满大街的蓝绿大厂，魅族几乎不存在
用了很多次华为手机，两三千的都有，华为玩游戏发烫，时间稍微长一点就跳屏，特别差。后来换了vivo，再也不会用华为了
当年米4🔥的时候兴高采烈的买个米4用了一年 机子都开不开了 后来换的oppo r7 654压了一遍啥事没有 本人就是农民 别的不知道 但是好坏还是能分出来的
请问鲁棒性是什么？
赞
抗干扰能力, rubust
好像和之前文章的文字以及例子重合比较多，期待大师更多新案例分享！
看成了“如何在Excel少犯中二”
就是robust
“Excel中的错误经常发生在不断的手工人肉操作，再简单的事情做个几十遍或者几百遍，出错的概率也会非常低“ -- 应该是“不出错”
谢谢分享。但是图片太小，基本看不清楚。
工作表行数不固定  如何统计这类工作表里某些行？
保持性能稳定的能力~这个翻译好像是音译~很容易和健壮性搞混~
思路很好，可惜图太小。看的不是很清楚，希望能更加详细一些！
这个要抽藏学习！！
diaobaole
对Financial Model这块还有八百分的好奇，可不可以再详细展开⸜( ´ ꒳ ` )⸝♡︎
看成如何少在Excel犯中二 ?
你可以认为是“承载、冗余、自我完善、容错性能”，善用搜索引擎可以获得更贴切的解释
Robust, 意译为健壮，意思是信噪比高，稳定不容易出错。音译为撸棒，意思是你可以愉快的撸棒。
可惜好多人连公式还不会写，然后写简历说精通office。
试着感受下
最后的model能否分享？看不清图片
然而到关键的编程语言没有提及，过多使用公式会令到表格非常之大和卡，还是想学vba来解决这个问题，答主能提供这方面的学习资料和方法？
你好，我关注了你们的公众号， 也在试着学习VBA,请问下，你里面的教程的数据可以提供给我们吗？这样我们就可以对着你的教程自己练习
excel函数的好处在于学习容易，适用性强，但是真正用的非常好还是相当难的，自己学习使用2年做的最有效的一个功能就是查找功能，是自带的ctrl +F的单个查找可以扩展到批量查找（理论不限），但是对数据录入有要求，可以用于样本、物料等有序存放的管理和查找，非常方便。还有函数的缺点在于操作对象是单元格，每次计算都会频繁的写数据到内存，计算完了再输出，当公式很多，多表数据引用较多时就会比较卡，这方面VBA优势就比较大了，可以使用数组，提高计算效率。
COLUMN(Constant!A1) 这里的Constant是什么？
一般感叹号前面是sheet名 但这里又没有单引号包着。
觉得您讲的问题特别实用，但还是不太会写，不知道可不可以给个Excel（带公式的）
好犀利
问一下大神们，单元格的底色可以用函数设定吗？
再简单的事情做个几十遍或者几百遍，出错的概率也会非常低。   逻辑错误
我也看成这个，又倒回去重新看了一下。
好想要个excel模板啊
数据量大了，函数真心不能用多，反应太慢了
条件格式 这个功能应该能帮到您。
