2、被床单缠死的人数和全美滑雪场的总收入，高度相关。<><>配图是“人均奶酪消耗量”？
以后把结论改成这样：这两件事情拥有相同的周期
已改，谢谢
活生生的“统计学只能分析相关不能分析因果”的例子
感觉想商品中的互补品
佩服佩服，大多数人被打脸之后第一反应都是恼羞成怒的反驳，能冷静反思的人不多！
那一天，小学生想起了被诗歌支配的恐怖
不应该是中国诗词大会么
数据分析光具备数学能力是远远不够的。
欣赏自省能力和反思能力
欣赏自省能力，反思能力，总结能力和举一反三能力
把同时变化的两个变量误认为是因果关系，是数据分析中很常见的错误之一
因果没什么价值，相关性才是
你在挑战小学生！他们已经很痛苦了，还要被你们这些人分析来分析去的。你又不帮他们写作业！
赞！文章高质量还能时时自省！
每门课老师都会强调correlation and causation are not the same thing，一直觉得好多余，当我们是傻嘛。然而。。。看来强调一百遍不嫌多啊
非常有意义的好文，例子也非常搞。
数据分析也不能只想着搞个大新闻，也不能只想着快点搞出个结果，答主被打脸其实也不算冤枉，于情于理来讲，轻叩和大门同样出现在热搜上升词中，只能说粗心，轻叩和大门的关联度怎么想也比感恩更风牛马不相及，更值得探究，（诗歌，轻叩，大门百度搜索就出结果了）只能说为了出结果粗心了。
太有趣
学习到一招：假设提出后再用多维度论证一下。
有数据不？
不错哦！
只是人全到线上购买了而已
高端化是战略吗？不是对公与对私的区别吗Y(^_^)Y
图表做的还是。。。太水了
换句话来说，格力占据了中高端领域的绝对优势，以相关核心技术为主的其他产品是不是也要相继推出了？这明明不是风险，是希望。
买热榜？
分析比较客观！格力的产品口碑美誉度强溢价能力强，在行业采购的占有率远高对手！美的的最大优势是性价比，所以网上购物优势明显，但是美的任何产品的美誉度是所在产品口碑第一的！这是它最大的问题和风险，可替代性太强，格力就不存在问题！
天猫销售数据哪儿来的？
海尔呢
文章唯一的缺点就是，格力是出了名的自己线下店开售空调，所以仅仅从天猫拿数据不精确，后面也就不用看了。
格力技术是中国的，美的技术是国外的，格力坚持自主创新，美的靠国外技术输入
"家电业网购渗透率再创历史新高，达 26.5%，其中传统大家电空调、冰箱、洗衣机的线上销售同比增长约 70%"---《美的2017年报》，渗透率和增长率“出了名”就不看，大。。。大佬。。。
格力空调真的挺好用。
五个字：美的是买办
数据来源和样本出问题了大佬，偏差的样本分析。线上大家电，京东占主导地位，大概是天猫两倍，天猫大家电有很大空间，拿天猫做样本不合适。其二，线上空调品牌排名，一格力二奥克斯三美的。结论是对的，格力多品类，但强势类目单一。格力高端化，相比线下，线下高端比例大，要分析人群的。
确实不大认同这种分析方式。最重要的是企业所选择的业务模式，在前提下再讲表现。
美的和格力怎么会有可比性，不用看报告就能猜到美的线上销售量远大于格力，完全是不一样的产品怎么对比?<>美的产品几乎涵盖了所有家庭电器，格力基本上只有空调空气能。冰箱洗衣机烤箱电磁炉买回家插电就能用，空调空气能必须要通过专人施工安装才能用，中央空调更是三分产品七分安装。实体店空调都是包安装，网店买回来还要自己去找工人安装，网购对比实体店毫无优势。
是一面数据团队通过爬虫获取的。
谢谢回复~ 对的，天猫的家电销售额数据确实比不上京东，但份额也不小。美的的天猫销售额占到整个线上销售额的23.3%，也是不容小觑的比例。使用天猫销量数据的确有一定的局限性，但也能反映出一些特征。谢谢这么细致的回复~
Σ(ﾟдﾟ；)我关注的大部分是女性向问题
居然足球
女性向问题我几乎全关注了，男性向大概只有。其实这是因为汽车和科技进入了top20话题，如果时尚也进入了top20的话，女性向问题top5就全是时尚了。不过“时尚”一般不会被直接绑定到问题上，而是用子话题“时装、化妆”之类，子话题的问题绝对被算入。科技、汽车却会被直接绑定到问题。另外心理学tag被当成万金油话题来绑定本身就是槽点。。。
我长了男人的脑子！！
神特么结尾刷锅。
最后的套路猝不及防，只好关注了哈哈哈
对于知乎话题的相关统计怎么处理子话题与父话题关系--不同题目加的话题抽象程度不一、子话题父话题重叠以及不同话题范畴不一导致的关注数不同等等
大胸问题差评
其实这些都是那个什么数据冰山搞出来的性别刻板偏见，看见你 i8 的钥匙我就知道你也爱玩车。
然而天天玩游戏的屌丝女士玩不起车。
对男性问题丝毫不感兴趣啊
我滴个娘哎，我这是对自我性别认知有误差吗？不，有错误吗？
女性爱关注的前20个问题中的“独居”和“租房”充分说明：中国高质量的剩女越来越多，作为大中城市里独自奋斗的剩男可能平时更关注游戏等，沉浸在略微幻想的世界里， 但剩女则更为清醒，对独居生活质量要求较高，延伸感受就是为中国的人口在2020年达到高峰的目标担忧，中国的新生人口虽然要求要提升，但也要提升新生儿的夫妻质量。只能说拜托大中城市苦乐奋斗的女白领（老少女）们，你们降低点要求快结婚吧！
→_→坚持看到最后的人来我这里领药→_→
看来知乎真的不是码农的天下。
汽车话题回答者活该单身啊
继续向何老师学习
已成何总脑残粉，每一篇都打印出来好好学习。
电商有很多虚假数据
一篇比一篇深了，求插播小白教程一篇LOL
好厉害！学习了～
何老师,应该是集团B吧。'''看得出集团C把自己定位在了价格亲民的位置上，没想到它的粉丝们却青睐品牌里更加奢侈的商品。'''<>这篇的工作量真是大啊,谢谢老师。
互联网数据的可获得性让分析变得越来越简单。但是现在阿里巴巴的数据（尤其是评论的数据）应该都是不公开的了。
感谢
 感谢 
多谢明科老师了，原来工作中真的要用到课本中学的模型。
多谢多谢
感谢！
感谢
不怕你质疑我的结论，但请不要质疑我的假设
分享价值不菲！赞！
dalao 表格会分享嘛
感谢！
扫噶，看来要好好学学
感谢
能发这张电子表么？认真学习一下。839995775@qq.com
是啊，要不你挂个付费买模板什么的，这么看，很难上手啊。
感同身受，灰常感谢
真是应了题目的揭开神秘面纱，万分感谢教学。
大神，模板分享一下吗
希望老师能分享一下表格:  )
感谢
谢谢！
干货满满的！
我怎么觉得作者更像是好奇的产品经理
应该是工作可能是为了好奇做。。。
性能那一栏图片下面的文字，倒数第二行的指出是支出吧？
好奇垃圾的要死！这明显是收了好奇的钱了！如果是这种数据，还是别出来坑人了！
非常非常感谢分享！
我家宝一用好奇就侧漏
这样的分析没人看我就放心了
吸水超差，我还是买的铂金的
我在囯际妈咪app上选的日本本土花王挺好用的，透气性，吸水性都特别好，我家宝宝就在用，小屁屁一点也不红，可省心了
💞 【科学育儿】💞 <>      科学研究表明穿纸尿裤的宝宝👶比用尿布的宝宝👉🏻每晚至少多出3️7️分钟的金质睡眠💤<>so👉🏻新生儿👶开始穿纸尿裤是科学的！请不要用你的固有思维伤害孩子[机智][机智]
💎忘记那些前任吧😂<>1⃣ 好奇    抛弃原因：1返渗严重2太厚<>2⃣ 帮宝适  抛弃原因：1厚2底膜硬3起坨不干爽<>3⃣ 花王    抛弃原因:1假花王泛滥2真花王太贵3夏天用太厚4遇着尤妮佳<>4⃣ 尤妮佳  抛弃原因：1吸尿量不大更换次数多2起坨3价格依旧不亲民<>💁🏼💁🏼💁🏼现任：凯儿得乐国民纸尿裤<>来吧[勾引]让我家纸尿裤宠爱你[害羞]
💎忘记那些前任吧😂<>1⃣ 好奇    抛弃原因：1返渗严重2太厚<>2⃣ 帮宝适  抛弃原因：1厚2底膜硬3起坨不干爽<>3⃣ 花王    抛弃原因:1假花王泛滥2真花王太贵3夏天用太厚4遇着尤妮佳<>4⃣ 尤妮佳  抛弃原因：1吸尿量不大更换次数多2起坨3价格依旧不亲民<>💁🏼💁🏼💁🏼现任：凯儿得乐国民纸尿裤<>来吧[勾引]让我家纸尿裤宠爱你[害羞]
凯儿得乐抛弃原因：到处都是你这样的代理商，踩低别人捧高自己。无论如何也改不了凯儿得乐原来是个微商出身的三无产品。
用下萌考拉的尿不湿，超薄，吸水性超强不断层。真的很好
其实我觉得宝宝的睡眠质量更重要，尿布一泡尿就得赶紧换，而纸尿裤三个小时左右换一次，宝宝最多用到2岁左右，也浪费不了多少钱
沙发。起得好早。
大半夜的聊排队真的合适吗……
实用！
何老师不如用大数据出一篇搭讪教程，对推广应该很不错
然并卵
地势人和，搭讪技巧
居然落脚到搭讪技巧，真是万万没想到
前面的招数常用，最后一招绝，学习了。
不幸遇上一只树懒收银员的话……
排队觉得自己总是慢的心理认知偏差解释地有意思。
心情烦躁往后看，看一会儿就心情好了～常用排队技巧^ _ ^
在机场排队时还要考虑队员们随身行李的情况，以及安检员工作效率，远离登机箱的商务人群和中老年人群~当然，如果你有一张白金会员卡或者金卡的话，在机场自动加持优先buff~
我说呢，经常取完号发现前面还有好多人，出去买个冰淇淋回来就过号了。
如何科学地排队，哈哈！学习了！
我喜欢最后一段
永远不要排在女性多的队伍后面。偏见，只是生活经验。
好像有看过类似的。
ATM排队，1女=2~3男计算，经验规律
忒实用了啊啊啊
和我一样聪明 
数据应该数独家的啊
08 年到 15 年，都只有不到 30% 的项目出现分红优先权，请问数据该如何理解，是表示这一方法仍然成为常规条款之一吗？具体原因是被投资公司不愿意接受条款，还是投资方认为条款带来的额外价值有限呢？
数据从哪里来？
想要以优先股的方式进去并享有优先分红，得投到境外，样本来源就广的多了。另外，如果以优先股的方式进去，我却不想要优先分红的权利，“我弄撒嘞”？何不普通股一步到位，还要冒着valuation提高后被公司无情redemption的风险，“我弄撒嘞”。
tubaixxluans
你起这么早，老婆乐意？
错过了 哪里能看直播？
感谢老师昨天的分享  今天会再看一遍
你好，在哪里能看啊？
<a data-hash="3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" href="https://www.zhihu.com/people/3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e">@知乎小管家</a>没给我推送
感谢何老师，讲的非常好，对提问的回答也非常有耐心，期待还有下一场！
说好的推送怎么刷都收不到，也是醉了。。。
请问哪里live
昨晚直播过程中断线了好几次，只能退出live，再进去，才能收到最新推送消息，然后又退出，又再进。。。有种刷火车票的赶脚
阅读并思考您的文章和回答令人受益匪浅 希望下次有机会参与到您的Live中 十分感谢
期待正式版
昨天没报上名三百人名额太少
作为被“在行”愚弄过的知友，我现在非常看好Live。
同没收到入口，希望能加群：）
帮何老师回答一下——更新app，进入“更多”，找到“我的live”。这样避免刷首页刷不出来进不去live的情况。而且live反复听。另外，老师儿子好萌啊啊啊啊😍
什么是在行分答？
必须被邀请的才能看到吗？我的更多里啊
首页出现过然后刷新后就再也找不到了...
求推送
本来特别满怀希望想听的，结果怎么都没找到Live的入口。不知道为什么知乎要把Live搞得那么复杂，从题主的后记看，显然在播放端的体验也不怎么好。现有的解决方案很多，如果从ITIL的观点看，重新开发一般都会比使用现有方案花更多的成本并冒更大的风险，希望Live能尽快改进。
细思极恐
PM0.1？那是什么情况？
PM0.1 吓死我了 抽根烟冷静冷静
pm0.1是0.1个私信吗？
看完了，是个标题党
综上所述，跟没说一样，还是要买，聊胜于无
N95/KN95，N90/KN90过滤的应该是固体颗粒物而不是油性颗粒物
说得对~当时写的时候少打了非~应该是非油性颗粒物。谢谢指出
逃无可逃!
非常恶心的标题党
建议解释一下0.2微米以下的微粒都包括什么，以及为什么HEPA不关心他们。
谢谢。
瞎掰，为什么要订2.5，因为比2.5更小的颗粒大多吸入后再呼出啊。不要以为会些数据，就装，复旦药剂室分分钟秒杀你！
题主你学科跨度太大了，快跨到吹牛逼境界了！严谨性呢！
pm0.1的攻击能力是pm2.5的25倍吗？！！！
pm0.3才是最难过滤的，相比而言pm0.1和pm2.5反而好过滤一些。。。所以遇到pm0.3都能很好过滤的口罩，还是赶紧从了吧，这并不是然并卵的事
看了这篇文章，真不知道人类是怎么生存繁衍下来的
若是用静电除尘就滤除0.1的了吧，，，，前提是臭氧不超标
双十一又到了我要买空气净化器了，更想移民……
我是江苏的 我上班也带口罩
先问。。。
我心中的沙县国际大酒店啊 一去不复返
分析手法值得学习，俺也只是偶尔看下百度指数的地步而已.........
广州还没多少家黄焖鸡。。
应该不客观吧，卫生状况一般倒是真的，但口味怎么也比黄焖鸡米饭要强啊。就一种菜。
真没觉得它败落
外卖点一份沙县，太掉档次了吧，这玩意当饭吃实在是吃几回就完全没胃口了
沙县小吃死难吃好不好！
求问来自大众点评的数据是后台还是前台拿到的
封面的图是不是在济南历山北路哪里，，旁边是汽修学校
网络爬虫
多谢，是商业软件还是python，java？
就是拿Python写的网络爬虫
冒昧两点评论：1.相对于黄焖鸡 沙县小吃进驻团购类APP不多，还是以线下为主，而黄焖鸡米饭由于外卖等渠道注定要与线上结合。所以，您这边的数据以大众点评为来源是较为片面的。当然，线下数据的收集也一直都是难题。也是大家一直想解决的。2.可视化方面作比较的话雷达图是否更直观？
沙县小吃很好吃吗？
自从在一家沙县小吃店里看到小强，我就不吃了.
打开我的4大外卖软件，发现3家黄焖鸡，0家沙县，0家拉面
我只觉得沙县小吃越来越难吃了。
看到沙县小吃衰落我就放心了
沙县35元起送，食物又便宜，单人吃点够35元比较困难。。。
公关第一一直是德国车企，瞪眼睛说瞎话不怕笑话？
福特故障提及率居然低于大众，简直热泪盈眶。上一代福克斯那牛逼的底盘配上翔一样的满地漏油的变速箱，不知道吓退多少追风少年。
呵呵，日本车全球最差
这篇广告有点硬。
开始做营销了，呵呵，日本车全球公关第一
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.jobbole.com/100881/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">有着 1 万个全局变量的一大坨代码</a>
这篇广告有点硬。
评论亮了
还有那 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//auto.163.com/12/1204/18/8HTB3B9F00084TV0_all.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">丰田车定速巡航失控 120码高速狂奔1小时（全文）</a>
丰田车终于承认品牌完蛋了...问题是，技术不一直是丰田车最软的软肋吗
现在的人写app都写傻了吧。<>@小灰笔记_Grey：回复@douzigui:挑战，比如德国博世，他们的变量比丰田还多。通常，首先拆分成一百多个模块，命名方式再用模块名+物理衡量因子+物理含义+存储属性（可选）的方式，命名简单而自然。<><>@ysjynkpgmw：汽车代码的标定量必须是全局变量，所以一万个全局变量很正常，标定区给到512K的都有。行业的特殊情况。日本人这样，德国人美国人也这样。<><>@小灰笔记_Grey：博世的似乎是25000个，还不是欧六。汽车电子就是这样不是？否则，靠什么机制进行耦合模块间的信息交互呢？难不成写25000个函数？<><>@haitao深圳：一万个全局变量？如果都是需求必需的：必须全局随时使用。。。那只能尽量分层分类存储了，或者设计分级的访问接口<><>@重装旗舰：嵌入式开发不都是这样,大惊小怪，你以为8位的单片机，ram不足2m能给你多大空间写类来封装<><>@肖寒_THU：全局变量很多时候起到加速的作用。为了极致的速度可能会这么做。<><>@hentai悠：不要把全局变量搞得跟不能用似的。。。多少新人被吓得都不敢用！尽量按文件划分好模块使用static全局变量就比较明显了啊！<><>@市场街的私奔诺莎：嵌入式系统这样写很正常吧，MMU堆线程系统，甚至c编译器也不一定有成熟可靠的<><>@小灰笔记_Grey：回复@__i1l__:汽车电子有很重要的特点，即要求实时性又要求安全性。一般只能选C这样的语言，速度必须考虑。同时，内存的动态分配一般是不要不要滴
你们却只字不提丰田在问题车辆召回上对中国的区别待遇。
结合着前几年的定速巡航失灵事件来看,他们的控制系统有很多的问题.<> 是他们否认不了的 .这些只不过是洗地的罢了.
呵呵，德国车全球最差
1.不存在问题的程序2.是不是洗地我不知道，你是怎么知道的呢？<>能从技术上说出点干货来吗，这位10年开发经验的小朋友
柱状图应该加个标准差！！！！
别的不知道，美国南加街上跑的最多的还是Toyota，现代，然后尼桑，宝马，福特，道奇，斯巴鲁，英芬尼迪，大众最多是甲壳虫，其他基本没见过。我第一辆车马自达也偶尔能见。我房东开了辆大黄蜂。
数据冰山，太急着把流量变现了，这一坨大软文啊
连我大众黑都看不下去，一点干货都
汽车领域我不懂,但是原文中的两位专家还是信任的吧。按照我从事的领域来说为了速度而用全局变量的说法纯粹是洗地。<>还有说别人家的系统有多少全局变量，只能呵呵了<><><>另,我们并不熟，您对我的称呼令我很不舒服
数据爬取用的是什么工具呢
就该用票根投票评论。
学习数据分析提取参数的角度
不怕被起诉么，参见红毛妖酒，手动滑稽
票价超50的有考虑情侣套票因素么？ 即一张票2个座位的
真奇葩！
分析类似直方图，把异常数据找出，细分异常原因。
看成座位俩人…😏
我们在讨论定价的时候是按照该场次最低定价来统计的，像情侣座按摩座这样的差别定价不影响价格分析
哈哈哈，我们也很期待有知友能用票根告诉我们真相
谢谢  
除以2的话，你再看看上图，发现置信度也是高不了多少啊...
佩服佩服！
方法实在，点到为止，必须要赞！
计算方法公开的话 以后刷票就能反向刷的了
给帅气的作者点个赞🐈
喵～
吹牛当然上税啦，制片方只能拿不到一半的票房，其他的要分给电影院，要上税，要交电影基金。但是，洗钱本来就是为了通过上税来把黑钱做成合法收入啊→。→
豆瓣评分还算靠谱啊
《奇葩朵朵》我就是为了张若昀和李现去看的……看的我……
综上所述，资本无情
对赌协议的出现除了因为信息不对称甚至断层的情况之外，还有一方面，创始人和投资人之间的专业水平差距，造成了估值不确定性，不是每创始人都懂财务或者有财务合伙人。
赎回权的尴尬境地确实存在-弄不好变成企业的负债，会带来巨量的非经营性损益波动。
公司赎回权理解，那有的投资者要求其他个人股东赎回呢，算在个人身上而不是公司身上。那样我还不如申请贷款～～～
申请不到啊。

小企业没流水的基本拿不到贷款。
B轮，要上市前，来一波资金投资投入，业务放量的时候，银行资金风险不匹配。

只能玩这种对赌协议了

毕竟好的PE那都是国资背景。你敢坑国家？国有资产流失，抓你！
这篇文章是copy吗，刚看到 @孙竞 发表的，内容一样吧？
饿了。
我们两是小伙伴，一起维护专栏 <a href="https://www.zhihu.com/people/84558e8e67752b8cdb5ce3d13752728c" data-hash="84558e8e67752b8cdb5ce3d13752728c" class="member_mention" data-hovercard="p$b$84558e8e67752b8cdb5ce3d13752728c">@孙竞</a>
艾特不到，多嘴问一句
看到更新了，不好意思别嫌我多事，谢谢这篇文章
真心感谢，加强版权意识才能使高质量的内容源源不断。
好棒。。。
求教：全国的分布数据和店数资料来源是哪？
抓取的点评数据
有些地方的小面是明胶做的
有点咨询公司的味道了
写的数据不代表啥 作为西北地区天天吃面的汉子表示重庆小面弱爆了 吃过一次就够了
此篇文章没能证明你是吃货，却证明了你是营销传播人才啊。。。
竟然没吃过，不行,晚上就去吃
过奖，多沟通
有理有据，我信服的跪了
刚专门去重庆吃了小面，表示有点失望，还不如我家大西红柿鸡蛋面
作为西北人，我表示，小面的确是不错
期望过高，导致失望就大。当我没吃蜀九香的时候，别人告诉我，海底捞跟蜀九香比根本就不叫火锅。蜀九香跟重庆火锅比，又差十万八千里。带着这样的期望，吃了火锅和小面，我觉得失望满满
小面的消费没这么低吧.江浙基本10块起.肥肠啥的都20左右.并不会比兰州消费低
这么用心的文章，必须点赞，辛苦了
最近考虑从帝都去深圳。。。不错不错
这是怎么整理的？感觉既牛逼又牛逼还牛逼。
我司程序猿爬下58然后我再总结了下。感兴趣的话请持续关注数据冰山专栏，有很多好玩的数据挖掘信息哟
薪资较高的工资好牛的样子~赞！
深度好文！[强][强][强]用数字分析让事实说话，北上广深杭的排序可作商榷，广州是伪一线城市了，极有可能被杭州超越至少是并列，建议作者排序为“北上深-杭广”。[呲牙][呲牙][呲牙]
近期所见的牛比分析！
Mark！楼主记得我欠你一顿饭
统计的好详细。学习下。
最后的工资薪酬是不是把外企的考虑进去呀？Uber这些还的
请问大神。你是用什么分析的。
工资薪酬给的数据没靠谱的，不知道是什么鬼
想问一下楼主 这些数据是怎么收集的？
工资准不准？
赞
标准的市场分析模型，科普点赞
学习中
非常好的文章。作为从业人员，看到这么新鲜有力的内容，感到兴奋又慌张。感谢分享。
数据分析初学者，看到这么多活力模型，激动学习中，感谢科普～！
马克
我要付费！号内容！！！
学习了的吧
实话说，掌握这些模型真的远远不够，介绍的都是机器学习中的常识，当然，也能够理解，真正的秘密武器答主哪会在这里免费晒?
非常感谢何总的分享
解释。。。。对应分析客户不买账
很棒的思路提点
请问 这数据能给我们吗
写的太好
很赞，配上例子，说理很透彻，数据分析学习必读～～
采集-分析-决策，能不能再重点介绍一下采集…我们企业现在采集都做得不够，后面分析更是无米之炊，决策更是靠直觉拍脑袋了
赞赞 非常有启发
看到泡面/火腿肠我就赞了
市场营销咨询公司对上述方法也是经常用到的。常常思考，大数据究竟是什么，因为在定量调研当中，上述的方法还是经常会用到，但是样本量不大，呵呵~~~
请问我近期想要卖车的话，应该选哪种方式？？四线小城市，五六万的代步车。想尽快出手。
前面的图都是转载吧 那个表（IT橘子？）两张PPT的截图（谢晨星的PPT） 最好注明吧
好的，chart是自己画的，模式图是拷贝的，这就标上。谢谢提醒。
汽车利益相关，专说媒介，看到这些平台通过媒体找用户的方式我就笑了，钱没少花，如果说互联网大数据精准传播已经到了3.0时代，所有平台都还在1.0时代里意淫。时间原因接触样本不多，基本上从专业素质及膨胀的心态都让人敬而远之！
mark
感谢，关于单台的毛利可能估计有些保守了，作者是从事什么行业？
本人作为二手车从业者表示此文分析的太给力了！真心想请吃饭，哈哈哈哈哈哈！
good
我是第一百赞 
不敢说太高，免得说太忽悠，埋了太大的坑。不过这种市场规模估计也只是粗粗估计，看个量级。
在目前行业的环境下，平均下来单台毛利10000的算是比较中规中矩的数值了。大部分车型可能都不到，高端车兴许挣多一些，但是赔钱的也多。我认识的车商里，最高一辆豪车赔60万。一辆顶六十辆的~
哈哈 覺得很好，請你吃飯。～這文章來的太及時，之前接觸過不少二手車的項目，但每次都因過於分散的市場難看懂而望而卻步。～之前有個市場前三里的一個跟投項目，最終因為盤太深，回報方式忒不明確而放棄，由此可見，他們仍未摸清合適的模式。
以后要多和老板讨教，请多指导
感觉优信不确定的因素还很大，去年的广告启动时 经销商+ 并准备好 2c怎么打。<>左手想拉近 与 信息平台第一梯队的距离，右手想做一些重的业务，向线下探， 想一锤子把信息流通到业务服务都做了，显得多而不精，钱花不少却如隔靴搔痒。<>而目前探到线下，依赖于现有的经销商（主体还是金链子们）来延伸服务，略显走钢丝，真正要走出来，蓄力过程还需要很长。
嘿嘿，没事，不是我原图
優信，確實，模式不明確是投資人質疑甚至是放棄跟投的主要原因。
不好意思，确实没找到原图的最早出处，所以没标记。不过现在写上了。经过<a href="https://www.zhihu.com/people/4605f82d6997f56522167234a646bef2" data-hash="4605f82d6997f56522167234a646bef2" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4605f82d6997f56522167234a646bef2">@庄明浩（rosicky311）</a> 的提醒。再次感谢。
作者对于目前二手车行业和模式分析的到位，好文，学习了
请问能在微信公众号上，注明作者后，转发吗？

每天读一篇，早日被收购
答主，微信的入口带来的流量是不可想象的。甚至有可能到了忽略原来app的程度。如果仅仅需要钱，找银行或者第三方理财机构募资，募资更容易些。
我乎已经被招安了啊，默哀
靠山山倒，靠水水少，还是靠自己靠谱！
wrg
赞！图表好像有点问题。
你不知道x宝都是提前3个月涨价么？提前6个月涨价的都有!
只有三分之一比前后月低，比例有点少啊
提前月的价钱?搞笑呢？关注的固态硬盘型号，内存条型号从8，9”月份就开始涨价。双十一的价钱比没涨价前贵了50块钱左右。今年什么也买
只有30%好价可能是剩下的商品没参加活动，也可能是恶意下套，需要坏价比例数据才能有说服力
除了折扣外，还有优惠券满减，对不少类目也有10个点的折扣
图标点击出来变黑色，看不出来长者数据。
详细数据。
对，提前6个月涨价，这6个月比其他店里价格高卖不掉也无所谓，反正开店就为了双十一赚一天的钱。
个人感觉图书打折是最普遍的，标价199的深泽直人，平时卖160-170左右，双十一期间低于100就买了。。。
【总的来说，双十一还是消费者得到实惠，商家得到好处的双赢节日。】既然如此，为什么不是每天都是双11呢？
透明图
我也奇怪，专门研究发现最低价格都在618的时候，我怀疑是内存市场导致涨价，而不是京东在搞。
只要会用比价工具难道还有怕被坑的吗
固态硬盘和内存的涨价与双11无关。<><>手机的出货量与自身存储空间飙升（16G→32G→64G→128），闪存厂家的生产线都在忙着做手机存储颗粒。
说原价1000卖600结果查了下发现一直卖600（滑稽脸
有2个相同的图表
内存属于价格波动比较大的一种货物商品，在大型公司内部常以期货形式锁定价格。建议看一下内存市场的出货价格在8-11月份的整体走势。
你不知道有优惠券和高返利这两样东西存在么？就是提前半年涨价照样玩得转。比价软件只能看个大概，以为基础做分析，笑倒。
最近内存条都在涨价吧？sd硬盘是不是也这么个情况？
说丰田车主处女座多的，明显在自黑，和之前那篇硬广告对比好鲜明。
我妈从本田思域换到了宝马3，我爹从别克换到了马自达！
打赏按钮是怎么添加上去的？
台湾省还是很牛逼
只能赞不能点反对？真是哔了狗了。拿星座来一本正经的胡说八道
取关了，越来越扯。给易车做广告吧。
为什么水瓶座的车主只有8%，这不是应该所有星座都差不多吗？
本人处女座女，10年前就想买丰田，现在是本田车主，目标下个车换雷克萨斯（还是想做丰田车主）？
多分析一下汽车之家的数据吧！易车用户较少
老司机分析数据都很污
套现太早
很好的软文。。
汽车行业是西方列强仅存的几个阵地之一  <>中国汽车企业在世界汽车市场应有的份额是20-30%<>而现在的份额还微乎其微  中国汽车企业任重道远 ！！
有显著性水平检验就好了
处女座双子座在整体车主里占比就高，这两个星座买车的多当然丰田也推断出较多啦
看了数据我只反应到 这些差异有统计学意义
顶，我买车是从价格，耐操程度和售后保障考虑，那么日系车是首选。
之家、爱卡的用户都包含在其中啊^_^
这样一本正经地说星座有意思吗？再说了星座在人口中的分布并不均匀，比例最高的是天秤座。处理数据时请先归一化……
就算差不多也可能是这种分布 更别提还没看到每个星座本身人口基数是否一样 每个星座买车数量是否一样
keep it up with the nice work……
SPV模式中，目前大部分是有限合伙企业方式较多，包括在基金业协会备案的各类投资企业和有限合作基金产品。
这么看来，华为的激励制度简直很朝前了
华为的计算模型是咋样……神奇的公司
看不懂（＃－.－）
期权行权时，不是要交一笔繁重的期权税吗？
要是能有些具体的实例讲解就更好了。。。
行权要缴纳个税
之前还在考虑SPV怎么支撑起华为那么多人
我认为角度不太对。并不是说谁在持股，以什么样的方式持股。这些对公司的经营和股价我觉得基本什么影响。重要的是谁持有多少权重的股份，这些股份占公司总股比是多少，行权条件是什么？才是决定员工持股的重点所在。你去爬一爬员工持股的股价走势之间的关系。如果N个人持股，占公司股比1%不到，高管才一丢丢，几十万的金额，还是算了吧。如果高管一搞就是几个亿，员工都是百万级别，一看激励条件，以及在建项目都是牛逼哄哄的，上吧！少年
实际上有个问题没讨论，就是公司计划是海外上市还是国内上市，如果回归国内上市，海外期权如何实现转换？现实中真正的问题就是，两方信息严重不对等，老板爱怎么吹就怎么吹，要行权先掏真金白银，等几年也没见分红，要离开公司屁都，一句话没合同没文件，给你张海外公司股票证书，告都没地儿去告，这种激励真心看老板良心
看来这里面有很多的坑呀
赞！
公司要求员工花钱认购虚拟股权是否有集资的嫌疑
是有。因为赢利的不确定性。
看了很多次数据冰山，有广度有意思。但说实话，深度不够，也不够聚合。不知道算不算是咨询从业人员的职业通病（我自己算一枚）。加油！
周黑鸭更好吃 同意的点赞噢
香港
为什么会有人喜欢吃鸭脖！！！
亲爱的乘客朋友们，周黑鸭提醒您前方到站，江汉路步行该，左侧车门打开，请照看好随身携带包包手机...(ಥ_ಥ)
南方人有很多爱好你不懂的。。。
请问能不能稍微解释下那句“做投资的同学一定知道这里的水有多深”呀？是指数据容易造假吗？
what?我还没明白为啥气死鸭？
也就是说，单身狗吃周黑鸭？也行，总比狗粮好😭
单身狗不吃狗粮，吃周黑鸭，这广告好，233333
没什么  好吃！
我想吃
难得有一篇新闻或文章，讨论的是我从来不接触的商品，却还是愿意看看👀
黑周鸭确实比绝味好吃很多，价格也贵些，还有就是外面实体店山寨的太多了，只能在网上买
尝试一下的
和煌上煌比才是要气死
自打来了武汉，周黑鸭和绝味就没在我食谱中消失过
肉少，吃起来不柴不腻，这一点比如鸡腿鸡胸就不好<>骨头多，啃起来有意思〔……嘛……只能23333了〕<>经吃……相对来说比较便宜……
谁把鸭舌炒到那么贵的，出来！
怎么不讲讲周黑鸭主题乐园
来学习。
有点迷糊，但是貌似有看懂了。
look
听非诉的同事打电话，有尚在尽职调查阶段就快要被不懂法的创业者搞疯了的
我们是投资基金公司，实操中这部分费用多从我们单位直接支付，大约也是金额不大的缘故吧，十万到二十万。
谢谢分享！
为什么这笔钱没从基金里出？Lp太强势？
DD的费用当然是投资方出的啊.....
他们既然要投资。 居然要你们出dd的钱？ 难道要你们自己dd给他们看吗？ 如果你是投资人，不是自己花钱做的dd你放心吗？他们只有资格和你谈要dd多久。
简洁实用，谢谢您。
财务尽调和法务尽调基本找个律师就能搞定，而且不贵，尽调完的资料重复使用，商业尽调比较贵，必须资方承担
来学习
企业信用怎么查？<>一、企业主体相关信息查询1、国家工商总局“全国企业信用信息公示系统”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//gsxt.saic.gov.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">gsxt.saic.gov.cn</span><span class="invisible"></span></a>2014年3月1日正式运行，目前已经能查询全部范围内任一家企业的工商登记基本信息，具体包括公司注册号、法定代表人、类型、注册资本、成立日期、住所地、营业期限、经营范围、登记机关、经营状态、投资人信息、公司主要备案的高管人员名单、分支机构、清算信息、行政处罚信息等。<>2、各省、市级信用网这些网站是地方性主导的，一般以企业信用体系建设推进办为主。如北京市企业信用信息网：211.94.187.236浙江企业信用网<>网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.zjecredit.org/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">浙江企业信用网</a>企业基本信息都有，但如需要更全面的如年检信息、对外投资信息、商标、变更、劳保等信息，则可能需注册会员资格等，基本上各个地方都有类似的网站。<>3、全国组织机构代码管理中心网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.nacao.org.cn/publish/main/5/index.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">www.nacao.org.cn/publish/main/5/index.html</a>该网站查询全国范围内所有领取有组织机构代码证的信息，显示与实体组织机构代码证完全一致。网站居然打印组织机构代码证的扫描件。<>4、『<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.x315.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">信用视界</a>』点我→：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.x315.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">www.x315.com</a><>还扫码：<>2014年3月15日上线，一站式汇总了工商登记、组织机构代码证、关联公司、涉诉信息、商标专利和新闻招聘等企业信息。<>特色是增值服务中涵盖了精准的企业关联和高管名下企业，还有企业财务数据、法院开庭公告和判决文书等；值得推荐的是其信用监控服务，每天自动推送企业动态，省掉了大量人工网搜工作。<>『信用视界』还查国外企业，提供全球的<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.x315.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">企业信用信息</a>，目前支持11个海外国家实时查询企业信息，其它国家的需要离线查询。<><>微信也支持查询服务，赞。<><>5、必途企业库网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//china.b2b.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">china.b2b.cn</span><span class="invisible"></span></a>专业的中小企业信息化服务商，在这里查询各类产品供应商的企业信息，但仅包含企业的地址、联系方式等基本信息类别，如要深度调研仍需其他工具的配合。<>6、悉知网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.xizhi.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">悉知 | 查企业,用悉知</a>主要提供中国企业名称、法人、联系人和联系方式、地址、产品和服务等信息的快速查询和展示服务。特色服务是基于平台的企业信息提供企业数据报告，主要针对全国省份、地市、县区企业数量及产业发展状况进行研究和推出排行榜。但平台覆盖的许多中小型企业信息未经核实，存在数据的不准确性。<>7. 建筑业资质查询网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mohurd.gov.cn/wbdt/dwzzcx/index.html" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mohurd.gov.cn/wbdt/dwzz</span><span class="invisible">cx/index.html</span><span class="ellipsis"></span></a>官方的建筑类企业资质展示平台，可查询到相关企业的资质证书信息。<>二、涉诉信息查询1、最高人民法院“中国裁判文书网”【限于裁判文书】网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.court.gov.cn/zgcpwsw" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">court.gov.cn/zgcpwsw</span><span class="invisible"></span></a>根据《最高人民法院关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》，自2014年1月1日起，除涉及国家秘密、个人隐私的、未成年人犯罪、调解结案以外的判决文书，各法院判决文书均应在该网站上公布。因该网站为“裁判文书网”，故仅适用于已届判决阶段的案件。目前处于试运行状态，仅有部分省市(如北京、上海、浙江等)已实现了2014年以来辖区内三级法院生效裁判文书全部公开的目标。<>2、各省级高院网站除了最高人民法院“中国裁判文书网”之外，那么之前的判决文书或未判决的到哪里查询呢?对了，一般省级都建有自己的网站，这些网站查询2014年之前的部分判决书、开庭公告、执行信息、开庭信息等。如：(1)北京法院网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//bjgy.chinacourt.org/index.shtml" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">bjgy.chinacourt.org/ind</span><span class="invisible">ex.shtml</span><span class="ellipsis"></span></a>(2)上海法院网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//shfy.chinacourt.org/index.shtml" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">shfy.chinacourt.org/ind</span><span class="invisible">ex.shtml</span><span class="ellipsis"></span></a>(3)浙江法院网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//app.zjcourt.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">app.zjcourt.cn</span><span class="invisible"></span></a>最高人民法院“中国裁判文书网”仅限于已判决文书的查询，且2014年1月1日之后才试行，而且数据取决于地方上报，而地方法院上网已经很多年了，部分法院的法律文书早就上网，因此全国网查不到的，地方法院或许查到。有开庭公告、执行信息等情况，这些信息，或许正是我们调查所需要的涉诉信息，通过这些信息或许我们也去旁听一下，那不是了解更清楚啊。<>3、最高人民法院“全国法院被执行人信息查询系统”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//zhixing.court.gov.cn/search" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">zhixing.court.gov.cn/se</span><span class="invisible">arch</span><span class="ellipsis"></span></a>该网站可查询2007年1月1日以后新收及此前未结的执行实施案件的被执行人信息。在实际查询中可能因某些地方法院迟延上报数据，导致一些查询信息落后的问题。同时许多案件查询显示结果为已结，这可能是地方法院为了完成案件考核而技术上的处果，实际上标注“已结”的案件可能仅仅是程序终结或者根本还在执行中。<>4、最高人民法院“全国法院失信被执行人名单信息查询系统”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//shixin.court.gov.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">shixin.court.gov.cn</span><span class="invisible"></span></a>对于不履行或未全部履行被执行义务的被执行人，自2013年10月24日起，可于该系统中查询失信被执行人的履行情况、执行法院、执行依据文书及失信被执行人行为的具体情形等内容。但不能尽信，因为实践中部分法院还会根据当事人的申请上传数据或上传有所迟延。<>5、中国法院网“公告查询”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.live.chinacourt.org/fygg/index.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国法院网</a>目前我国法院管辖的现状和公告要求，需要公告送达的，如果被告不属于本省的，一般要求在全国的报纸公告，而一般都是人民法院报，据此查询到大量公告信息，了解调查对象的涉诉情况。同时对于被告是省内的，则到地方的法制报之类的网站查询公告，也了解到一些在地方法院的涉诉情况。<>6、北大法律信息网“北大法宝”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//vip.chinalawinfo.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">vip.chinalawinfo.com/</a>这虽然是民间的网站，但收录案例比较全，而且因为建站比较早，而且很多官方找不到的裁判文书这里都有收录，因此值得推荐。<>三、资产信息查询1、国土资源部子网站“中国土地市场网”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.landchina.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国土地市场网</a>除国土资源部(中华人民共和国国土资源部)所示的全国范围内土地抵押、转让、招拍挂等信息外，可于土地市场网查询全国范围内的供地计划、出让公告、大企业购地情况等。该网站无需注册。<>2、国家知识产权局“专利检索系统”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.sipo.gov.cn/zljsfl/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">国家知识产权局--专利检索与查询</a>该网站无需注册，除专利基本信息（如发明/设计人、专利权人、公开日等）外，还可查询各专利权法律状态、专利证书发文、年费计算及全国大部分省市的专利代理机构名录等内容。<>3、国家工商总局商标局“中国商标网”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.saic.gov.cn/sbw1/sbcx/sbcx.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国商标网</a>根据查询提示可确定拟查询商标的商品分类。具体可查注册商标信息及申请商标信息。“商标注册信息查询”又分为商标相同或近似信息查询、商标综合信息查询和商标审查状态信息查询三类。需要注意的是，商标局明确该网站查询内容仅供参考，具体的商标注册信息还应以国家工商行政管理总局商标局编辑出版的《商标公告》为准。<>4、中国版权保护中心网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ccopyright.com.cn/cpcc/index.jsp" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国版权登记门户网 软件著作权登记唯一官方网站 中国版权保护中心网站</a>国家新闻出版广电总局（国家版权局）直属事业单位，国家版权登记机构，目前是我国唯一的计算机软件著作权登记、著作权质权登记机构。<>5、人民法院诉讼资产网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.rmfysszc.gov.cn/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">人民法院诉讼资产网</a>查询全国范围内法院正在执行拍卖的资产情况，通过网站侧面了解涉诉当事人的一些信息。<>6、淘宝司法拍卖网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//sf.taobao.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Ë¾·¨ÅÄÂô</a>网上拍卖减少了拍卖费用，竞价方便，越来越多的法院把争议比较干净的资产都通过方式进行拍卖，相信涉诉的信息会越来越多。<>7、各大产权交易所网站（如金马甲）网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.jinmajia.com/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">jinmajia.com/</span><span class="invisible"></span></a>提供包括国有产权、公共资源、国有担保机构、诉讼资产、股权、债权、高端商品、邮票钱币、无形资产、文化艺术品等在内的各类要素的供需信息发布、网络交易、支付与结算等专业服务。<>8、应收账款查询—中国人民银行征信中心“中登网”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.zhongdengwang.org.cn/zhongdeng/index.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">动产融资统一登记系统</a>四、投融资信息1.中国证监会指定信息披露网站“巨潮资讯网”网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cninfo.com.cn/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">cninfo.com.cn/</span><span class="invisible"></span></a>仅适用于上交所、深交所上市的公众公司。该网站无需注册，可查询内容十分丰富，包括该公司就各重大事项发布的公告、分红情况、财务指标、公司年报等。<>2、上海证券交易所网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.sse.com.cn/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">上海证券交易所</a>该等网站与巨潮资讯网信息有所交叉，但侧重点略有不同。<>3、深圳证券交易所网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.szse.cn/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">深圳证券交易所</a>该等网站与巨潮资讯网信息有所交叉，但侧重点略有不同。<>4、全国中小企业股份转让系统网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//v2.neeq.com.cn/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">v2.neeq.com.cn/</span><span class="invisible"></span></a><>5、中国货币网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.chinamoney.com.cn/index.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国货币网--中国外汇交易中心主办</a><>6、中国债券信息网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.chinabond.com.cn/d2s/index.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国债券信息网</a>7、中国银行间市场交易商协会网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.nafmii.org.cn/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国银行间市场交易商协会首页</a><>8、和讯网网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.hexun.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">和讯网-中国最大财经门户网站</a>这些网站以及地方股权交易中心网站，如浙江股权交易中心浙江股权交易中心，企业上市的毕竟不多，但为了融资除了证券市场还是寻求其他的方式如发行债券、短期融资券、中期票据、集合票据等非金融企业债务融资工具进行融资，因此也可披露一些企业的信息及经营状况、融资方式、融资规模等。五、其他1、文件混搜网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.zhaofile.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">找文件 - 最专业的网盘搜索引擎 (百度网盘搜索</a>号称文件混搜，查寻各网盘资料、文档书籍。<>2、城市吧街景网址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.city8.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中国地图，中国电子地图，中国街景地图，实景地图</a><>查企业信用哪家强？
一般来说我不会对我不懂的领域做出论断。
文确实软的过分了，随机取几个看得过去的回复就代表丰田车主。据我看在车坛上吵架最多的就是大众和丰田互喷。
丰田中国官网针对每一次丰田集团在全球各国的召回都有官方文件说明涉及中国的车辆有多少，以及对应的方法，哪怕你是水货车丰田也会负责。
一分钱一分货，丰田算厚道的
日吹又来了，说吧拿了多少钱？
虽然我很不想说大众 但是你看看啊途观烧死总经理啊，速腾断轴之后不召回，打补丁之类的也没见大家说什么
有意思的文章，有意思的评论。这车很高级，毕竟很多人在大众里面死，也不愿在日系里面笑
发动机标定做过没？请问局部变量如何标定？<>不懂还这么理直气壮的。
你首先要确定不召回中国国内的汽车，决定权是在丰田手里还是在国内合资公司方手里。以这些二鬼子的尿性，多半是他们为了省钱拒绝召回，而丰田大众之流毕竟是大品牌，不可能不顾品牌风险拒绝召回。毕竟不招回可能有更大风险
科 科
外行评论一句：前面几个柱状图里根本看不出什么差距吧？
这种推广硬文都出来了，还有脸说不聊品牌聊技术？这不是打丰田的脸么？总结下来丰田车主最懂车，再小白都不好意不买丰田了
说的是平行进口的，不是国内合资车。
总不能在这里比谁做得更差吧。
09年那次真的不负责。
你确定？<><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//toyota.com.cn/news/show.php%3Fnewsid%3D439" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">丰田中国 - 新闻一览</a><>（2009年12月9日，北京）美国丰田汽车销售公司于当地时间11月25日，发布了针对美国市场专用脚垫有关的8款对象车型的自主改善措施。由于该用品（脚垫）并未在中国市场使用，因此不会对中国市场的丰田及雷克萨斯品牌车辆产生任何影响。在中国国内的雷克萨斯及丰田经销店正规销售的车辆继续放心使用。<>但是，由其它渠道流入中国市场的美国规格雷克萨斯、丰田汽车的用户朋友，您使用的车辆可能需要实施在美国所采取的措施，请按照以下步骤确认您车辆的“车型代码”，如果是对象车型，请联系丰田汽车顾客服务中心或雷克萨斯顾客服务中心。
顺便贴同样时间在丰田日本官网的消息，防止你说歧视中国人<><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//newsroom.toyota.co.jp/jp/detail/1261566/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">米国トヨタ、フロアマット関連の自主改善措置の件</a>
请看我给出的链接对于丰田系统的好坏并不是我给出的。貌似那两位还是有发言权的吧！
我不懂车，但是每次滴滴打车，遇到的丰田车还是不少的
难得你这么有心找资料。我一开始回复说的是“你们却只字不提丰田在问题车辆召回上对中国的区别待遇。” 主要是针对区别待遇。<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.china.com.cn/news/txt/2010-04/02/content_19739490.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《中国观察》:丰田区别对待消费者惹争议</a>
这哪是大数据分析 这分明是侦探学。。。
车届福尔摩斯....
大神，请收下我的膝盖！
服！
感觉我也啊！
这些分析成立的前提是车源上传时间和拍照时间隔得不远。
一般都是拍照后立即上传
车内温度示数偏差会大一些吧，说明停放的位置啊
所以您提醒了这些二手车网站 <>下回卖不出去的二手车最起码隔段时间就换个背景拍拍照(-ι_- )
全新牧马人42万，询价优惠2万。全新五系36万。还没深谈。不明白为啥要买二手的。
这是什么天气 准吗
原来看车牌算24不只是我人！！
这二手的不一定是乞丐版，而且省购置税
福尔摩斯。如果能用计算机自动海量计算照片背后的故事，就更牛了。
36那是最低配。车子落地打8折，35的车子应该是50左右新车价
这是演绎法！
50个买5系？花36个不买新的买老款二手？好吧。
花新款新车价买旧款二手车还真是需要考虑下的。为了省购置税买二手车真的分人吧。
你说的36W5系是520，这车要是525新车就40W以上了，528就45W以上了，520只有配置，但是525跟528都有高低配，而且价位购置税3、4W，36W裸车价的新车全部搞下来都过40W了，文章里没说具体配置也不好多说了，个人觉得36W的二手车不可能是520
花新款新车价买旧款二手车还真是需要考虑下的。买二手车是为了便宜实用？还是场面需要？520，535面子值应该是一样的。为了实用也说不过去，价位我都选320igt了。
黄晓明跟佟大为作为一对荧幕情侣…好像暂时还见过-_-b
都是台前的。再弄张幕后的可能更有意思。。。
有点意思 其实发散更多的 哈哈。   想当年上 data science导轮   prof就让我们自己把全班关系好 是否认识什么的 构建矩阵 利用page rank 做social 中心的展示的 igraph  还蛮有意思的
绿色的基本是京圈和香港北上人士，紫色的上海发展人士居多，黄色基本和湖南卫视关系密切，深绿色有部分也是京圈人士，倒是蓝色的很难定义。
讨厌综艺明星！
绿色的是食物链顶端，紫色的是处于黄金时期的一批，绿色说是后起之秀(不过还包括了汪何)，蓝色属于跨界型，地域上韩台港，事业上影视歌。
就厉害了👍🏿
数据来源和定义，都是白搭
数据来自豆瓣的影视综艺信息
排名第一的是邓超，他的交际花属性暴露无遗。哈哈哈哈
这是什么软件，求软件下载啊
导演、制片、出品公司也加进去 是不是能梳理出一张更大的网
以前下载过APP，随便选明星，然后就会有他的各种人际关系出来，然后让你对应分别是谁！
这 app 叫什么呢？
请问有数据集么，结构化的数据集，想参考实现一下
中国合伙人
明星的私生活已成为禁止讨论的话题。这句话怎么来的？明星什么时候姓赵了
挨得比较紧的三波分别是香港的艺人，和马桶台关系比较深的艺人，以及极限挑战那五只233333333
邓超没啥意思
会玩的
感觉和我见的情况差不多。。。会买三星的，note7退了还会去买S7E
我觉得三星不是因为爆炸，而且表现出对中国消费者的不屑
会有一部分铁杆粉的，不过摇摆的人就难说。还有一点是知乎上三星爆炸好像很大，实际上其他媒体上并太详细或者跟进的报告
不是铁杆<>除了三星之外，只有iphone能提供如此完善的手机使用体验了<>说白了，note7那个价位，想要兼顾手机造型，屏幕，拍照，性能，除了iphone就无其他选择了。。。而肾连续两年不给力<>那怕价格继续下探，我不认为目前有国产机做到能企及三星的程度。。。
小米，魅族，华为的新款上市刚好吸引一批三星用户。
三丧这次危机公关做的一坨翔，一点都不像个跨国集团的样。
我觉得三星今年是倒霉大了，除了爆炸问题，很多问题也因为萨德系统把
比较靠谱的数据，和我想象中的差不多的，品牌长期的质量表现累积的声誉，不会一次就完蛋，但是仍然是一次打击.......
我只想说内存提价一倍了。。。
至今 我还为被腥腥腥 恶意伤害的 那台微波炉 感到 不平
s7碎了之后花了快手机的钱。。。心痛
作为上半年刚入S7的用户表示，国行的三星真不配叫“完善的手机使用体验”。<>屎一样的账号同步服务，以及国行手机不给任何装谷歌框架的可能，这两点太坑人了。
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.eet-china.com/news/article/201611071628%3Futm_source%3Dweixin%26utm_medium%3Dsocial%26utm_campaign%3Dweixin-eetc_2016-11-08" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">eet-china.com/news/arti</span><span class="invisible">cle/201611071628?utm_source=weixin&utm_medium=social&utm_campaign=weixin-eetc_2016-11-08</span><span class="ellipsis"></span></a><><>我就贴个链接，不说话<><>我就贴个链接
只要三星下次能出好机，不爆炸，买的人照样很多。从感情上来说，很讨厌三星。但是，买东西，最终看的还是质量。
去年五月买了一部S6。。。今年出了还算的刷机包才拿出来用。。。。。。。但是还是掉电快。。。。三星一生黑。。。LG体验好很多，但是LG走三星的塑料质感路。。。。。。。
朋友用的S6 edge也是这样，我觉得估计是7420是外带电信基带，加上2K屏幕才2650毫安电池，续航能力很一般
还有就是类肤质的指纹。。。能有点诚意么？是不是。
中国用户太健忘了，难怪三星不当回事。。。
没事儿，现在我大天朝品牌多，回头会忘了有三星牌子。。。233333
深表赞同，现在到处一水儿的华为天下第一，小米拳打脚踢，其实比起三星还早。虽然我用索尼
一般来说我不会对我不懂的领域做出论断。
文确实软的过分了，随机取几个看得过去的回复就代表丰田车主。据我看在车坛上吵架最多的就是大众和丰田互喷。
丰田中国官网针对每一次丰田集团在全球各国的召回都有官方文件说明涉及中国的车辆有多少，以及对应的方法，哪怕你是水货车丰田也会负责。
一分钱一分货，丰田算厚道的
日吹又来了，说吧拿了多少钱？
虽然我很不想说大众 但是你看看啊途观烧死总经理啊，速腾断轴之后不召回，打补丁之类的也没见大家说什么
有意思的文章，有意思的评论。这车很高级，毕竟很多人在大众里面死，也不愿在日系里面笑
发动机标定做过没？请问局部变量如何标定？<>不懂还这么理直气壮的。
你首先要确定不召回中国国内的汽车，决定权是在丰田手里还是在国内合资公司方手里。以这些二鬼子的尿性，多半是他们为了省钱拒绝召回，而丰田大众之流毕竟是大品牌，不可能不顾品牌风险拒绝召回。毕竟不招回可能有更大风险
科 科
外行评论一句：前面几个柱状图里根本看不出什么差距吧？
这种推广硬文都出来了，还有脸说不聊品牌聊技术？这不是打丰田的脸么？总结下来丰田车主最懂车，再小白都不好意不买丰田了
说的是平行进口的，不是国内合资车。
总不能在这里比谁做得更差吧。
09年那次真的不负责。
你确定？<><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//toyota.com.cn/news/show.php%3Fnewsid%3D439" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">丰田中国 - 新闻一览</a><>（2009年12月9日，北京）美国丰田汽车销售公司于当地时间11月25日，发布了针对美国市场专用脚垫有关的8款对象车型的自主改善措施。由于该用品（脚垫）并未在中国市场使用，因此不会对中国市场的丰田及雷克萨斯品牌车辆产生任何影响。在中国国内的雷克萨斯及丰田经销店正规销售的车辆继续放心使用。<>但是，由其它渠道流入中国市场的美国规格雷克萨斯、丰田汽车的用户朋友，您使用的车辆可能需要实施在美国所采取的措施，请按照以下步骤确认您车辆的“车型代码”，如果是对象车型，请联系丰田汽车顾客服务中心或雷克萨斯顾客服务中心。
顺便贴同样时间在丰田日本官网的消息，防止你说歧视中国人<><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//newsroom.toyota.co.jp/jp/detail/1261566/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">米国トヨタ、フロアマット関連の自主改善措置の件</a>
请看我给出的链接对于丰田系统的好坏并不是我给出的。貌似那两位还是有发言权的吧！
我不懂车，但是每次滴滴打车，遇到的丰田车还是不少的
难得你这么有心找资料。我一开始回复说的是“你们却只字不提丰田在问题车辆召回上对中国的区别待遇。” 主要是针对区别待遇。<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.china.com.cn/news/txt/2010-04/02/content_19739490.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《中国观察》:丰田区别对待消费者惹争议</a>
当然，就是威胁买家，你选最低折扣？你确定你真的不喜欢？那我们下次不做款了哦(⊙o⊙)哦
一开始在想为什么还是有人给最高价...后来想到是小费，就全明白了...
反过来讲，给的价格肯定是影响模型的变量，给的越多，以后的设计就越靠近——小费给的值
营销方式十分特殊，不过模型不会导致target客户群的扩展没那么好么？ps：只买过他家店的包，衣服亚洲人不够高撑不起来ORZ
和几个朋友曾经从官网买过几件它家衣服，除了购物流程麻烦，后续评价都很满意，感慨如果有实体店会经常光顾。<>        所以抛开销售模式，觉得产品本身还是销售关键，品牌风格有清晰的针对人群作为基础，产品设计相当理性。<>       对于喜欢它风格的人来说，everlane的款式多为经典款，款式在工作与生活间平衡的很好，很多场合都穿着。在如袖口，领口的长短、大小尺寸，制作方式等各方面都体现这一点，设计在细节之处精心把控平衡着风格走向。<>         如文中贴出的基本款短袖，修身不贴身，日常舒适，上班搭西裤也因版型原因看起来并不突兀，利用率很高。<>        再加上使用了纯羊毛、羊绒、真丝等高档面料，既保证了服装质感，价位也远远低于其他国内品牌。
。国内有店没
，不过前一段时间有个全世界包邮。
牌子东西质量真心一般，也就是设计偶有亮点，其余的就是内里全无
款式喜欢，衣服没买过，包包非常爱，质量什么的很赞。很有兴趣知道的多一点。
。
文章开始说从市场反馈改进的做法，ZARA这么做很久了。
choose what you pay  所有选择拿到的货一样么?
随后被国人的售后折磨到残？
然而90%的人都拒绝了威胁勇敢的选择了最低折扣，不过仍然只有7折，他们还是赚的。可选折扣是1~10的完整选项才对了解用户有真正的参考意义。这套完整的策略是不错的，类似于某些女性的技术性撒娇，开不高的要求设一条不低的底线以撒娇的方式给你看似有选择的自由作为台阶，结果皆大欢喜。技术不到位把握得不好的，就是大家口中的“作”，以及那些到处问为什么的人。。。
衣服质量极其一般。不会再买。
喜欢Everlane！设计、销售风格都透露着浓浓的性冷淡。
为啥感觉这是中国企业做过的？
只看起步阶段的话，凡客是不是也很不错？
文化差异么？不理解这怎么能威胁到买家。。。都已经买了怎么会在意是不是还做款式
进化计算？
建议出本书，会有人买的。
辛苦了
<a data-hash="ddbbf97f579d66fd26a2191d0cebf00f" href="https://www.zhihu.com/people/ddbbf97f579d66fd26a2191d0cebf00f" class="member_mention" data-hovercard="p$b$ddbbf97f579d66fd26a2191d0cebf00f">@加肯</a>
都是好文章
感谢！！
商分观止👍🏻👍🏻
厉害了，我的哥
建议增加一些Tableau、power bi业务咨询中发挥作用的例子。。。
辛苦了！！！
棒
你们做的事情很有意思，请问公司招人吗？
请问关于留学生这些群体的分析吗？你们公司也有一部分留学生，他们为什么留学？留学之后有什么需求？比如代购或者转运等，毕业后是回国还是留下了？等等问题，我觉得分析一下，期待哦
钦佩
基于大数据的分析，这条评论中会出现三个数字“666”
借贵宝地，打扰感谢了！《马化腾——你的良心会疼吗？》<>本想在马化腾两会谈的贴子上评论几句，但都评论不了。也不知道去哪里发邮件给马化腾，所以借此宝地，希望能有好心人把下面的内容转给马化腾。不要修改，真实转达。感恩不已！！<>马化腾先生，您是优秀的青年企业家，赞扬您的奋斗史，您也是很多年青人的榜样，对您所取得的成就与社会贡献真正的敬佩与尊重！只是游戏一事，足有抵毁你所有的贡献！因为人心，特别是青少年的心，是全世界最宝贵的财富，是国家的未来，是家庭的希望，而你做了什么？？<>恳请你在百忙之中看完下面为人父母的心声！<>********请思考游戏带给人的是什么价值观？？？我们看到的是：怪异的装扮，色情！暴力！成瘾！…… <>****高薪聘请心理学专家，专门研究如何让人上瘾，不同年龄段的喜好。****重金奖励游戏开发者，这些开发者追求的是什么？！<>试想这样的专家团队如果去开发烟酒赌博毒品，后果会如何？只不过烟酒赌博毒品是被立法所禁了，而游戏！光明正大地投资，请专家无底限地深度开发，不断开发！<>腾讯游戏如此无节操底限地追求金钱利益，你的价值观是什么？这已经不是传递恶俗的价值观，而制造恶俗的价值观！在开发游戏这件事上，马实在是个恶毒的商人！居然还在两会上还劝人要看到游戏积极的一面————此言也正是马化腾你承认了游戏有不好的一面！请你把所谓的正面积极面都列出来，与负面来PK下看看！<><>有网友说，做什么都要适度。适当游戏是娱乐。每个人的适当都是个人化的标准。很多过度的人并不会认为自己过度。然而造成的后果不用我赘述了。当然很多人想了很多招，父子同上阵什么的。可怜天下父母心！<>马化腾做了很多有利于社会的事，唯这游戏，恶毒之极！让马化腾的儿女从小打腾讯的游戏会如何？恐怕只有马化腾的内心知道！<>所谓支招，以奖励的形式让孩子玩游戏！你可知，奖励什么？奖励好的东西才叫奖励！用游戏奖励孩子，不是在表明游戏之好，鼓励孩子要努力争取游戏吗？无节操无底限的商业利益至上的人才会如此说！<>还有招，让家长孩子一起玩游戏，帮助孩子正确看待游戏，有节制地玩。有家长说：游戏那么好玩，不打游戏是傻子，但是沉迷游戏就更傻了。 人要会控制游戏，人不要被游戏控制了……  <>真是可怜天下父母心！在无法避免的事上，努力调整自己的心态，斗智斗勇，金句频出，努力帮助孩子不要沦陷于游戏。<>黄赌毒有法禁，然而游戏无法禁，无底限！任凭重金挖掘开发！！<>人在做，天在看！马化腾，你数着这些钱，你的良心不会疼吗？？
这才是数据分析的意义啊
哈哈Jeep是不是得对这篇分析给点报酬吖
外观好看，内饰好丑
最丑的SUV之一
实在受不了两折式的进气格栅，觉得太难看了，设计成瀑布式的多好。
4类车主特征的划分还挺有启发的
挺好的分析，有种把kaggle写到知乎的感觉
jeep车就是个卖情怀的，销量好才怪
除了抓取突进，其他数据从何而来呢？
当年写毕业论文用的PCA和oblimin啊.....
好数据，决策部门应该成立样小组数据分析
营销的胜利？还是人傻钱多速来？
，也刷新了我对于自由光的认知，尤其是百车故障数，和汉兰达是同一阵营
开自由光去越野是什么心态。。
大数据确实牛，关注过自由光也开过自由光，体验绝对超过停留在祖辈口中老电影里的刻板印象，动力确实到90迈后显得有些疲软，不过操控舒适性是的，百车故障惊艳到，毕竟心中汉兰达是神车
很赞,涉及面很广
先不说Jeep情怀，说心里话，我看那咪咪眼的行车灯，兴趣全无。
1、大数据汽车故障可能意义有些小，毕竟质量问题厂家内部非常清楚，相对研究后市场，更有意义。<>2、四类分类没怎么看懂，不过低关注度低满意度的人群值得争取吗?还是说大部分都是路人，所以要争取？<>总的看来，对于数据源的使用有些疑惑~
汽车之家论坛上面都是吐槽这车质量问题的，烧机油等等
比较好奇数据如何获取的
衍生品之类的很多不用excel吧
感谢！
鲁智深哈哈哈
所以EXCEL真好用
这些东西 什么model 太扯蛋了吧。很多假定不靠谱吧。比如如何预测销售收入。其实很简单的东西，excel能做出有价值的东西?只是里面涉及很多会计账目 比什么较花时间搞。真要搞预测还要统计学，比如时间序列分析  机器学习  计算机知识。所以我现在转专业了。商科的东西根本意思
最近在研究估值，看到此文，如梦惊醒
老师觉得几百万的投资有需要去找一下谢谢专业人士来搞一下东西吗？
你这样说也是没意思，学不明白怪自己，
老师有适合国内公司分析的模板框架吗？求分享学习。272812699@qq.com
局外人，想多学习，求哪门课本中有这种模型学习呢？
大神，同求模版，拜读，虽是局外人，但有种醍醐灌顶的感觉。<a href="mailto:alicexiaolovelife@126.com">alicexiaolovelife@126.com</a>
求分享！真棒👍
用手机图片根本看不清
人家做不要时间，你要不给钱啊
希望能开小课，讲一下财务模型，预测，配平啥的～～感觉学校里都没好好讲～～
🤙🏻🤙🏻
多谢明科老师 很有意思
确实financial model，运算什么的都很简单，但是复杂起来也挺可怕的。之前做海外油气并购的时候，见过国际投行鬼佬把很简单的数据源，弄成几十个表单，命令都尽可能的复杂化
模板倒是，推测这位同学可能是非经管专业的，会计学课程基本会有三章报表的历史及预测，我用的教材是夏冬林主编的一本MBA会计教材；第二个投资和项目管理是罗斯的公司理财（经典教材）；第三个不太知道，第四个如果投资学和期权期货及其衍生品的知识的话可能也比较难理解，投资学博迪的，期权期货赫尔的，经典教材，这些书都很厚，很经典，内容很足。建议：实际上先专注就好，因为之间差别还是比较大的。ps先不要着急问答主要案例，基本上如果基础知识，案例作用不大。
VC除外😂
“消费奢侈品的G2人群，青少年时期见证了中国经济的快速发展，他们更自信，相信更高价格的商品能带来更好的品质，对几百元的差价敏感性较低。” 这是变相的说人傻钱多么
杨幂，我想起了美邦的周杰伦·
请问下，类似这样的品牌，怎样发现是本土的还是国外的呢，谢谢。
moco的价格比sandro这种二线还贵的情况下我还是会选sandro或者加点钱选一线
定位与营销的精准配合。
绝非如此。
只能说，更高价格的商品有可能带来更好的品质。当然，在中国这一条也是常常被打脸的。
没听说过。。。
设计确实好看很多
moco的设计确实越来越丑了，门店的态度很好但是价钱确实贵。
想问下饼图是哪个软件做的？谢谢！
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wentu.io</span><span class="invisible"></span></a>
按理说以我的收入水平应该是他家客户了。但是在我看来他家的硬伤是太贵，而且时尚感还不如zara…
啥G2新中产啊，就是一帮只认街拍和价签的年轻人呗，100和1万的衣服，标签价签都撕了，不和她说谁穿过，她都分不出好坏来。
。。。。就是美特斯邦威旗下的牌子啊。。。
衣服确实好看，价格小贵，很多是明星同款
看公司信息啊。不过像宝姿就被叫是假洋品牌，而台湾名媛控股的lanvin却没人说是台湾牌子
美邦旗下的不是me&city嘛？
其实主要还是抓住了人傻钱多的年轻人。像宝姿就越来越差了，毕竟多金白领还是二三线年轻人好骗
敢统计二次或者多次消费率么。。。
我投周黑鸭一票！坚定的！看着电影喝着可乐啃着周黑鸭还有比这更愉快的事吗！
可怜我煌上煌
本地的煌上煌早已上市……
只买周黑鸭，绝味那种加盟太吓人了。口味都不保持一致，卫生就更不想。 当然zhy也被报道过好几次食品安全
然并卵，我喜欢煌上煌的味道
更喜欢吃周黑鸭哈哈
哈哈，我已经get煌上煌的做法了。
不知如何获取这些数据呢？能否分享下呢
在广州某高铁站买的绝味，里面有头发。。。。。。。。。。。。。。
所以利润为何能逆袭？因为周黑鸭的单店收益更多么？最后那一段在社交场合被提到我觉得数据有点微妙，如何提取的？但从个人感受而言，周围人员都不怎么会买绝味，因为觉得不大干净~
绝味当年是我的最爱，一开始觉得周黑鸭怪怪的鸭脖怎么不辣？现在好多了，基本上都买的周黑鸭。不知道是味道变好了还是因为我到了广州。 但是在湖南，鸭脖选择的空间太大了，有很多自己家做的小摊子都比这两个好吃多了。
周黑鸭的软文么？反正一直觉得周黑鸭很难吃，甜甜咸咸辣辣怪怪的，是绝味的忠实粉丝。绝味的口味更大众化一点吧，选择也多
我一般吃鸭脖都是一节一节咯嘣咯嘣……😂😂吃完什么都不会剩下
周黑鸭湖北的，绝味湖南的。
反正我只知道，绝味鸭脖，每家店味道居然不一样。。。
我爱周黑鸭！！！
两湖之争
大爱周黑鸭
我老家在西南，不知道周黑鸭还卖鸭脖（以前吃过周黑鸭，但是是类似烤鸭、板鸭之类的）
楼主用echart做的可视化吗？
什么时候把游戏行业的注水行为也拿出来分析一下
裸游的人在裸游
。
都听说过这部电影
文风可爱
希望他们能拍一些有意义的电影而不是靠刷评分来糊弄观众
分析独到，不过你先带女朋友，然后带老婆么。。。。。。
哇，保定居然成为样本
就这么烂下去吧，美国人也是懂得，要搞垮中国，最需要依靠的就是这些烂到骨子里的利益集团。
下次看电影得到五月花影城去实地考察一下了
分析思路赞赞，文笔赞赞！
这样玩的片子数不胜数，你曝光有啥用，没人查，没人管，接下来也会有更多片子这样玩，如你做这一行，可能比这玩的还厉害一亿倍，国家永远不会管控的，市场会越玩越大，越玩越虚，这才哪到哪了，别忘了只有这样才能干过进口片哦
同问是如何爬取已售出座位的！求教程
唉主要是玩片的坑害的是观影群众，但是我想说这种电影看名字我都不想去看
不可能，因为赚钱的场次得让给真正赚钱的电影
reference 都的啊～ 数据的可信度也给出来。
是的，美的的线上销售额大于格力。如文中所讲，格力也在加紧线上布局。实际上消费者在格力的天猫旗舰店购买空调后，格力也会预约当地师傅为消费者入户安装。
写的真心不错
两个品牌战略不一样，对于整体的数据对比意义不大，可从单一的空调，风扇品类领域对比两个公司的数据；同时线上天猫家电的数据只能说明部分，还有jd，苏宁等数据需要综合来看
为何不一开始就取京东的数据呢？美的线上销售渠道除天猫外有几个？做全网分析可能更有意义
AWS是亚马逊翻身做主人的杰作，也是改变互联网行业未来10年走向的里程碑。这种“用多少，付多少”的即买即用服务器模式解决了绝大多数小企业的硬件需求，同时也充分利用了亚马逊自身的资源优势。另一方面AWS的用户粘性极高，EC2、S3、Redshift、ELB等等都是一环扣一环，企业一旦选择部署在AWS，就很难再轻易脱身。说有了AWS，亚马逊才得以从京东升级为能够和Google、微软掰手腕的巨擘。
Amazon 公司内部文化太变态了。公司还是厉害！
不知道IBM Watson怎么样...感觉Watson还是单一了一点。微软IBM最近来我校招人，data方向的人都抢疯了...
请问一下Ori这款工具是对外开放的吗？求链接
阿里巴巴磨刀霍霍ING······<>Amazon VS 阿里巴巴，画面太美·······<><(￣ ﹌ ￣)>
Ori工具是自己写的？
我也对IBM很感兴趣，又是收购Softlayer，又是Watson
同问Ori工具
写的很不错！但是为什么有一种要到高潮了却戛然而止的感觉……嘛写多了都发期刊了有的免费看我应该知足啦！
只想提醒一點 公司的終極目的和個人的終極目的是不同的。我一直的看法是公司的終極目的是盈利（任何一個機構都需要維持其基本運轉）然而個人目的並非一定是盈利。一個人帶著個人目的創立或運營一家公司和公司本身的目的並沒有直接聯繫。
首先，企业的定义就是以盈利为目的的组织，大部分不以盈利为目的的组织都算作NPO。第二，您说的管理者和公司目标不一致的问题属于委托代理问题，应该算是第一类委托代理问题，即管理者和股东的目标不一致，但是不代表个人目标不是盈利，而是个人盈利股东司盈利这两个目标不一致。第三，如果您说的是创业者，持有股权的那种，那可能存在第二类委托代理问题，即大小股东的利益不一致。但是，企业本身并目的可言，企业的利益相关者才有目的可言。企业是科层化了的市场，您不能说市场本身有什么目的吧。
同问Ori
同问Ori  我做orz
同问ori
请问怎么变态了…
智慧且风趣
阈值，不是阀值
亚马逊卖书的最近很不务正业啊
必然成功
是一面的小伙伴写的。现在内测中，到时开放会来更新链接的
看了作者所有的专栏，数据抓取和可视化做得相当不错！持续关注。
垃圾炒再高价还是垃圾
我是服装从业者，对于摩安珂我是服气的
肿么注意过 还有品牌？我选择性品牌失聪么……
广告贴这么明显。
不管是不是广告，支持国内崛起自己的品牌。
我孤陋寡闻了
牌子的东西我看不上眼，老婆也这样认为。国产里面ott 玛素 这样的还是买的比较多的。
为什么我也算G2，但对几百的差价很敏感？一箱油钱呢！
知乎一下，你就知道！
这么明显是广告呀
收入高于作者描述的群体，也舍得花钱买大家觉得贵的衣服，但是真的不会考虑 MO &. Co ，一句话产品缺乏诚意。
好文章
没听过(⊙o⊙)…
作为无收入人群 是不会选择MOCO的 存多点钱的话会买更好的牌子和质量 没钱的话F21 HM 随便折腾 感觉没什么自己的设计 跟国际风请超模提高逼格罢了 假洋牌 什么G2呢 无非就是利用人们追求虚荣感的心理 另外广告做得太硬 取关
图是怎么画的啊？
G2的人同样的钱为啥不买高端品牌？<>只花心思打造形象不请好的设计师创新，还是出路。高端品牌的价值在于创新和引领潮流而不是跟随潮流。
说明还不算G2:)
作为学经济 一直在做市场研究方面实习和额外学习的人居然买了两年mo&co，我觉得我脑子可能是被啃了…
这中产定位稍低
G2人群对价格的钝感和对品牌的忠诚。异曲同工
这篇行文风格一下改了好多啊哈哈哈哈，赞。其实发现以前自己生活中就不知不觉得应用了类似的技能。但是从来没想过这样抽象出来作为模型
数据福尔摩斯
大赞。
一直是按照思路在履行：）甚至分析过开门一瞬间应该抢哪个位置概率最高，曾经在进门第四五名还常常能抢到位置。
赞了一遍全
还有小tip，当对手只有两三个人的时候，通过玻璃观察背后那一排座位的情况
我在总站上车有座，且装睡，你怎么解？老想着坐坐，怪不得你屁股大呢，哈哈。抢座就够了，还拿数据分析来装逼抢，醉了
码农长相是什么？<>我不禁陷入深思中……
学霸世界我不懂，座位至于么
情侣的碰到过下了没下，我站的地方是没下的那位。。。如果是通勤的话，按地铁那么严谨的排班，只要你每天是准时通勤，那么很有可能你也能碰上通勤的人员。。。我的懒办法是只在某一时间点的某车厢上下（因为靠近扶梯~~懒癌），有好几个座位上的熟面孔，我几乎是知道他们哪里下的，比我远的我不卡座，然后重点卡那几个提前下的，嘿嘿
上下班从不坐位但仔细看完整篇文章……
基本全中，我就是这样的。。。公交车最后一排，算上倒数第二排，有九个座位，虽然坐在后面的人有可能是长途，但是9个座位的概率，要比其他地方高很多了。。。
666666
然则熟练于心并不知道这么高端
情侣坐的位置很重要，一定要站在离车门较远的人前面，这样就不会被挡住。
为了抢个座也是日了狗。我宁愿站着
真是TMD鸡贼
觉得好萌啊，其实现实生活中我们的的确确无意识地运用了这些分析。今天看到全部有逻辑地罗列出来，让我感觉人的大脑构造特别奇妙
对，最近开始运用这一招
开门一瞬间抢哪的效率高？我感觉站在第三名就很难抢上座位了。
左右应改为作业
对于AI来说，海盗人数的减少绝对是温室效应的主要原因。
已改，谢谢
其实有一点我不明白。。那个程序员收入的图表不科学在哪儿呢。。。应该用什么样的表示方法呀
三组柱状图更直观吧
任何堆叠的逻辑，使用分组柱状图或者柱线图
我也有一点不明白，第例子城镇化率 y轴从0开始这块会产生什么样的误导呢？那什么情况下不使用非0开始的y轴或者x轴呢？
柱状图大家习惯上会认为是绝对量，不从0开始，会误认为是绝对量增长迅速。从零开始就不会有这种误解。
请教一下何老师，现在知乎在个人专栏页面开始打广告，引流，会像微信公众号那样给专栏作者（比如您），和回答者流量费用或者广告推广费用的提成吗？
同问，等题主作答
没看懂😭
还是那句话，相关性不代表因果。不谈数据量的分析都是假分析。
最低平均和最高  这是三组不同的数据，毫无关联，不能相加的。应该分开展示。叠加在一起是错误的。
奶子大了什么鸟都有？？？
都是屁股的错。。
不过 应该改成 不错~
叠加一起呈现那个我觉得问题不大，如果就看平均值，最上面那个是14000的话，下面40000可是14000的三倍左右，但是图上怎么看都没到三倍，只能说图反而让差距看着缩小了。
相关关系和因果关系，我能无力的吐槽一下领导吗
我觉得何老师就是要打“奶子大了什么鸟都有”，因为“奶子”大了确实什么“鸟”都有，何老师可能想开一波车。如果是拼音的话nai和lin，差别挺大的；如果是五笔，也高度相似的笔画笔顺，所以就是“奶子”。
真是看不懂啊  哎很担心自己
还希望您能讲讲VBA+Excel做财务模型，自动更新生成图表的，就用您当时举例子的三张表就行。万分感谢
看成如何在Excel犯中二
对于我这种用来统计股票数据的浅度用户太深了，有更基础点的呢？
您好，能否转载此文章？会标明来源，谢谢！
现在我的瓶颈在于，Excel已经基本会用，知识体系，不知道怎么提升
何大的文章注重体现授人以渔。读了许多何大的文字，我的观点从--妙啊，这也～进一步转话为--不如，我也试试～ 工作的效率提高，钻研的热情高涨，说是改变生活是一点也不夸张，多谢何大～
我觉得这关乎工作场景。如果你的工作不是特别依赖系统性的大批量数据，确实很难提升。
感觉是顾问、分析师必看
同意
我也看成了ヽ（´ー｀）┌
嗯，你说对了，我在加工制造业做财务的，单位用的Oracle，正因如此，感觉知识构架起不来
希望答主讲讲工程方面的怎么使用excle。exclehome 关于工程方面的好少…
帮到很多啊，感谢！
区区Excel能支撑到多大的数据
我觉得记得点保存就能少犯很多错。。。。
123231231213
辛苦了
接下来是index，match函数和数组，以及vba了。
标题乍一看成如何犯中二，立马点进来
看成如何在Excel犯中二
看不懂
这两年好多大基金的人出来募了小基金，后者也大大拉近了各支基金间的关系吧。
每次收购别人的项目就算走得更近吗？
数据分析的流程是否给一下呢，嘿嘿。努力学习中
没看懂，这里的路径表示什么？
用图论来研究基金关系还是蛮有意思的～
外行人看来如同天书 完全不知所云……
呵呵 联系越来越紧密 寡头诞生
越紧密应该能反应布局的有效性吧，有意思。
确实称之为“基金江湖”！
<a class="internal" href="http://zhuanlan.zhihu.com/p/22292379">看成了基情恩怨情仇考。。。</a>
很好奇为什么真格看起来具有很高的「布局有效性」 坊间还流传着IRR低的可怜的说法。
有点奇怪，这里面居然连深创投都？
手GAY圈风气大好，坐的罗永浩转行玩汽车。
衡量标准还是比较粗糙。上班时间发帖并不意味着这位就是专业水，也许是仅仅不需要上班或者上班无所事事，一段时间发突然不发了很可能是兴趣转移了。我就很认识这么几位见天挂在论坛上的
『博越』『楼主』『支持作业』那些图是什么图啊？是用什么工具做的啊？
反对结论，资深论坛用户还是很多的，发言多就是水军的话，那知乎活跃用户岂不是都成了水军？
并且这篇文章也不排除是吉利的竞争对手派出的水军
找了两个疑似水军账号，然后就把剩下的活跃用户都打成水军，数据分析很强势。。
楼上有几个说不靠谱的，我个人感觉结论还是比较实际的<>因为不要只看他发的硬数据。看实际发帖内容是不是托和水军也是容易看出来的。<>去年博越不知道怎么就那么火了，在汽车之家看过几次，现在新车上市，在论坛板块刚开始都是很多水军的
那得用自然语音特征分析技术了，答主估计吧。。。
百度词云
没被说服，但是加油
吉利之家当然博月主场
博越肯定有水军，其他家都有，看到无数了，还有很多低级黑，说的都是错的。不过哪家不做不就被其他竞品围攻吗，哪家公关也不傻啊...
外行人说两句：以文中博越论坛为例，23万用户的论坛，水军占比约5.3%，并不会让我觉得意外。另，资深用户不会在乎自己被贴上水军的标签，反而水军才在意自己被揪出来。<>大神您也弄个模型出来给咱参详参详？
『支持作业』那些图是什么图啊？是用什么工具做的啊？
逻辑性挺强的，对我有帮助。感谢
上班时间内偶尔发小时的贴，正常。<>上班八小时不间断发帖，可能就没这么正常了。<>兴趣转移很正常，但是普通用户的峰值不高，月方差不大，最后是不会被聚类为水军的。
且不说识别水军很困难，连水军本身的定义都是模糊的。本文只是“初探”，并给出“准确无误”的算法（我认为的水军可能你不认为，问题回避不了）。<>但是你类比有失偏颇，最终选取了三个特征用于聚类，并不仅仅是你所说的“发言多”。
tagul
水军一般是以公关公司 主机厂 4S店人士居多，另外楼主分析下博越论坛精华帖，好多明显4S店发的水帖也是精华，会有人定期把这些精华贴顶到首页，如果有需要，我私信你几个水军ID，博越水军，一统江湖。
吉利的营销就是如此鸡贼，不光是水军，还有蹭热点，什么神舟火箭发射啊，男足抗韩啊，iphone出红色版啊，全都蹭，真是恶心得不行。
我在加拿大渥太华，从我的角度看街上来来往往的人，穿加拿大鹅确实是一件时髦的事，除了少数几个牌子如moose（也很贵），加拿大鹅（尤其是长款）确实比众多其他牌子的羽绒服漂亮优雅的多。我也去专卖店亲自试穿过，其剪裁设计用料，确实超出一般的牌子。虽然溢价过高，但人家就是往奢侈方向做的。我认为您的这篇文章十分片面，充斥着自己的臆想，做过实际调查即匆匆发表。我推荐你先去穿几件试试再说。
打折三千多的羽绒服哪里算什么奢侈品，无非是国内羽绒服也价了质量也没多好，不如就买个鹅和蒙口罢了
大概是因为波司登不需要在微博上代购吧，淘宝上的结果可能就不一样了。
北美校服加拿大鹅
真……没见过，可能见过也不认识……作滑雪服么……前几天姚晨雪服好像是M家。然后也不知道这些都是个什么价……
北京有无必要。。。为啥香港还有鹅的店面
中国也能出奢侈品牌，只能他们不像西方人那么会包装而已。
毫无沉淀、缺乏设计感的快速崛起品牌，消亡往往也很快。
欧洲好像很贵啊……人民币大概5000以上了
鹅就算了，蒙口可是真贵（还丑）
蒙口都在万元往上，鹅几千的多点
但是它们的作坊产能堪忧... 缺货的问题一直改善
来明尼苏达买的99刀的羽绒服过冬，前两天看降价到59刀了。。。。。
蒙口每年都有finalsale能到59%off  5000搞定
真的难看得要死
我主要是觉得蒙口的颜值对不起它的价格。之前看别人穿还以为是个普通牌子
软文写的不错
我还以为说北美烂大街 虽然烂大街 但是依然买不起z z z
相反，我觉得加拿大鹅的颜值反而是相同保暖效果的羽绒服中最高的。保暖而不臃肿，上身挺拔且商务休闲都适合，这种设计和做工都是值得它的售价的。<>题主你不能为黑而黑。
喜欢数据分析关注的，但是现在觉得这篇文章滥用数据，推论错误不要太明显。<>1.淘宝关键词的数据里面，保暖占比次高没问题，但是轻薄占比非常低，仅排在倒数第三，这不足以支持你所说的“羽绒服保暖便捷几乎是必须的”<>2.烂大街与否的论证中提供的数据牛头不对马嘴，发布者微博的位置加拿大和美国占绝大多数，怎么得出山寨导致国内加拿大鹅烂大街的结论？相反我搜索微博得到的结果是位置在美国和加拿大的用户吐槽该国居民让加拿大鹅烂大街的微博。其次，关于加拿大鹅的人气，用同属于冬季必需品的UGG作为对比，微博搜索结果大约600万条，区区7万条的加拿大鹅的高人气如何证明？<>4.北京1月份的最低温度图显示，-5至-10区间占了5年中过半的情况，而这种气温水平对应的是TEL2，普通羽绒服已经绰绰有余，而且最冷的时间不超过星期。你把风力的因素算进TEL等级的评估，那么加拿大鹅发布对照表有何意义？如此一来不同地理位置的消费者应该怎样参考？稍微动点脑子的人都知道这种说法的荒谬。<>数据本是提供决策支持的有力工具，但是也最容易沦为洗脑广告和扭曲意识形态的工具
好朋友，要买新车，看上了福克斯自动挡。上网一看评测，这货好费油，PASS。都三个月了，还不知道买什么车呢。。。
怎么跟没说一样……
两个问题：1. 数据从03年开始不会太老么？13年来人们的观念不会变？ 2. 有几个柱状图真心看不下去，明明才几个百分点的差距还要放大成倍数差距。
喜欢专题，每一期都好赞。
这篇文章太水！差评！
那到底哪个牌子油耗高，我不关心哪个汽车牌子的车主关不关心油耗高。其次，统计数据上TB，这也叫大数据？！
嫌油耗高最根本因素不止啊！还有出于对空气污染和温室效应的关心~哼~
作者你想说明什么？通篇全是废话！！
易车网的用户群不考虑一下吗
我的感觉是，“提及“某个因素和“在意”某个因素很难完全挂钩，只能作为参考。比方说人发表评论“油耗不在我考虑的范围内”，也会被列入“提及”。想要精确一点地分类可能要涉及语义学分析。。
有选择的原因就是穷....
一不注意数据图就骗了你啊，以最后一数据图为例，黄色33.7%，蓝色29.3%，相差不到5%，但是不注意看数据的话，只看数据图上表现的是相差几倍的。博主为了突出数据差距在Y轴上以大概27%直接截取的数据图。
在乎油耗和在乎油费是两个概念
中关村转业过来，哈哈，精心编制柱状图！
为什么要随机抽取4000名？
是的，很多差异很可能不具备统计上的显著性。扭曲坐标轴这种做法已经是有误导性了。<a href="https://www.zhihu.com/people/4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" data-hash="4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3">@何明科</a> 粉丝建议你要引起注意呀，不要丧失了在严肃读者中的信誉：）
谢谢，我再审一下
谢谢！再谈一些读者反馈：我觉得数据冰山是非常难得的能够把数据科学方面的干货，深入浅出地向广大读者介绍的专栏。但是能够保证品牌的前提，就是要保证专业上的严谨性，否则就和市面上拿着“大数据”吹水的媒体失去差异化了。要保证品牌，简单的做法，就是供稿的作者应该懂得什么是严谨的数据分析，具备基本的数据驱动的研究素养。而不是哗众取宠，以主观论点代替数据证据。
最后一句话不赞同，应该也有环保人士担心油耗大加重污染的。
已改，审稿不严表示道歉，谢谢提醒
哈哈哈 我也期待Ori 是什么
学习了，真是商场如战场，觉得小公司过的艰难，结果大公司也是时刻紧绷。那些能屹立百年的企业，以后是不是会越来越少
贝佐斯更懂金融，风清扬深谙政治<><>貌似科技公司外表下的不同内核
那怎么评价阿里云？
AWS才是亚马逊的核心，真正创造了价值
虽然表面看起来电商选择了商业云，也是商业云选择了电商。如果阿里自身部署在阿里云上的话，出卖空置的机器在初期产生额外的利润——这大概是阿里这次季报特别出彩的原因之一。不像其它非电商的云服务供应商，一开始就砸钱。阿里走的路子和AWS也差不多，都是先搞定政府。比方说火车订票系统就是很不错的应用场景。再接下来我觉得不错的客户群就是移动端为主的创业公司。阿里比较限制的地方是在中国以外地区，品牌认知、沟通方面不如AWS。先搞定中国市场，海外谋而后动。毕竟中国人口总量大，如果总体量上能大幅超过AWS，阿里云的价格应该逼得AWS很不舒服。
已改。谢谢！
感觉你用elastic比scalability更恰当，我在上AWS 架构师的课程的时候，那个教授给我们的ppt上面更多的是讲到elastic，pay want you want，而在将scalability的时候是讲随着云服务产品数量的增长，亚马逊的价格会越来越便宜。
感觉Ori工具蛮吊的，什么时候能开放
一点小错误：RDS和传统数据库厂商并不是直接竞争对手，RDS上也用ORACLE的授权，而RDS概念里的AURORA是亚马逊的产品，和传统数据库直接竞争。而REDSHIFT实为数据仓库，和数据库的概念并不相同。
感谢回答，阿里云在国内还是很厉害的。认识很多做网站，app的，服务器都用的阿里云。
想看阿里的话你看我最新的回答。阿里确实厉害。但如果在不尊重工程师的文化上走偏的话，不看好。互联网时代先发优势很容易被后发制人的
@东学Alvin AWS确实将许多桌面应用软件迁移到云端，就连目前使用的RStudio也是使用AWS平台。<><>软件也推出了Azure，至于谷歌方面暂时略逊只有办公系统...
用百度指数的舆情图谱和谷歌趋势的相关搜索词分析达到类似的效果，数据量更大些😁
哇，得到回复了，感谢答疑，如果开放请务必@ 我
记下了。谢谢支持
然亚马逊的真正“可怕”之处，不能单从数据挖掘的专业纵深角度来看。全球几大经济体中关键点，布局智能物流支点，线上低调逐步渗透，加上背后强大的数据挖掘与分析，一层层加高竞争壁垒，等各个国家注意到不起眼的境外电商时，会发现，自己已远不是层级的竞争对手了……
就说单说文化优势，全世界都在学英语，崇拜🇺🇸。亚马逊手里握的是英文书，kindle风行世界，就像高山滚石。中国的当当要想风行世界可能吗，就像谷底爬高崖。
一直看好AWS，准备去考个认证
Ori开放记得烧个香叫我出来。。。
请问鲁棒性是什么？
赞
抗干扰能力, rubust
好像和之前文章的文字以及例子重合比较多，期待大师更多新案例分享！
看成了“如何在Excel少犯中二”
就是robust
“Excel中的错误经常发生在不断的手工人肉操作，再简单的事情做个几十遍或者几百遍，出错的概率也会非常低“ -- 应该是“不出错”
谢谢分享。但是图片太小，基本看不清楚。
工作表行数不固定  如何统计这类工作表里某些行？
保持性能稳定的能力~翻译好像是音译~很容易和健壮性搞混~
思路很好，可惜图太小。看的不是很清楚，希望能更加详细一些！
要抽藏学习！！
diaobaole
对Financial Model这块还有八百分的好奇，可不再详细展开⸜( ´ ꒳ ` )⸝♡︎
看成如何少在Excel犯中二 😒
你认为是“承载、冗余、自我完善、容错性能”，善用搜索引擎获得更贴切的解释
Robust, 意译为健壮，意思是信噪比高，稳定不容易出错。音译为撸棒，意思是你愉快的撸棒。
可惜好多人连公式还不会写，然后写简历说精通office。
试着感受下
最后的model能否分享？看不清图片
言论自由的末日来临
写的不错！
衍生品之类的很多不用excel吧
感谢！
鲁智深哈哈哈
所以EXCEL真好用
这些东西 什么model 太扯蛋了吧。很多假定不靠谱吧。比如如何预测销售收入。其实很简单的东西，excel能做出有价值的东西?只是里面涉及很多会计账目 比什么较花时间搞。真要搞预测还要统计学，比如时间序列分析  机器学习  计算机知识。所以我现在转专业了。商科的东西根本意思
最近在研究估值，看到此文，如梦惊醒
老师觉得几百万的投资有需要去找一下谢谢专业人士来搞一下东西吗？
你这样说也是没意思，学不明白怪自己，
老师有适合国内公司分析的模板框架吗？求分享学习。272812699@qq.com
局外人，想多学习，求哪门课本中有这种模型学习呢？
大神，同求模版，拜读，虽是局外人，但有种醍醐灌顶的感觉。<a href="mailto:alicexiaolovelife@126.com">alicexiaolovelife@126.com</a>
求分享！真棒👍
用手机图片根本看不清
人家做不要时间，你要不给钱啊
希望能开小课，讲一下财务模型，预测，配平啥的～～感觉学校里都没好好讲～～
🤙🏻🤙🏻
多谢明科老师 很有意思
确实financial model，运算什么的都很简单，但是复杂起来也挺可怕的。之前做海外油气并购的时候，见过国际投行鬼佬把很简单的数据源，弄成几十个表单，命令都尽可能的复杂化
模板倒是，推测这位同学可能是非经管专业的，会计学课程基本会有三章报表的历史及预测，我用的教材是夏冬林主编的一本MBA会计教材；第二个投资和项目管理是罗斯的公司理财（经典教材）；第三个不太知道，第四个如果投资学和期权期货及其衍生品的知识的话可能也比较难理解，投资学博迪的，期权期货赫尔的，经典教材，这些书都很厚，很经典，内容很足。建议：实际上先专注就好，因为之间差别还是比较大的。ps先不要着急问答主要案例，基本上如果基础知识，案例作用不大。
VC除外😂
很赞，能引用您的数据作分享吗？
，标明出处就行。
赞，最近正好接触到合同有类似条款
<所有股东共同同意>为什么会比<含创业者的多数股东>对创业者更有利啊?
我理解是不是创业者也算是股东，所以创业者相当于有了一票否决。
看起来是创业者都拥有否决权似乎什么区别，但是所有股东共同同意会有效果就是，创业者更加从容应对，因为显然投资人卖掉股权更难了，这样许多时候还不需要创业者表达自己观点的时候创业者的目的就达到了，这样也避免得罪那个投资人了。在不得罪人的情况下也能够达到自己的目的，又何乐而不为呢？
非常邪惡的條款。。
好的，非常感谢。
所有股东共同同意，则创始人有一票否决权
条款的用意就是，我投资你就是为了卖掉赚钱的，如果我的股份买方嫌少不肯买，那你得跟我一起卖，不能影响我变现赚钱。某种情况下，有点残酷。
不错
 设置行权的门槛确实是最常见的，定市盈率或者估值作为底线。
绝对不会去吃沙县的蒸饺啦~~~ 吃一次拉一次的赶脚
题主那个人均消费图表不太对呀。牛肉面在别的地方也就10块钱，在兰州附近价格也只有6块
最讨厌黄焖鸡的味道
败在模式上，模式太落后了
老师,你的热度图有点诡异。<>您选的是30天的数据,可是图标确是全部数据的走势图。
请问您是从12年开始保存的大众点评的数据吗
很好很好哈
沙县依然在！
我要学些什么才能达到像答主这样的数据分析？
小店面，搞了一大堆菜品。能把品类做好就不容易了。沙县想要全部通吃，贪多嚼不烂。
戒赌吧老哥吃饭不给钱？
我想。。。毕业论文写。
最喜欢兰州拉面，必点炒面
沙县小吃价格已经超过兰州拉面，与黄焖鸡米饭持平，而出品速度慢于拉面和黄焖鸡。
什么鬼。。。。沙县衰落了。？我这边反而火的不行...
？？？去年东奥沙县不是唯一代表中国的美食吗？
沙县便宜品种也多，上面的价格肯定错了，沙县一般就是10块左右，黄闷鸡没见到，我在的广州镇估计超过100家沙县，统计过，我所在的村大概有10来家，镇有16个村，全国才5万家沙县？，感觉远远不止
那美股部分会不会一泻千里了
感觉是A股更喜欢炒概念而美股更喜欢现金牛呢
有趣的案例
乐视什么时候写
说反了吧，美国中国的投资者偏好
搜房的资金会用于什么地方呢？
专栏咋收藏呢？
专业人士角度确实很不一样
感谢！很优秀！
版主来封广告啊
乐视药丸
背后是谁？乐视
以前是令狐，现在是康美
难怪敢整全中国单身汉的快播
哪来的背后，说的都是客观数据，又捧
智能
不要和道德品质有问题的人做交易
这样发硬广真的很好嘛？
乐视和特斯拉比？…… 炒股的公司可不是科技公司，比google苹果技术还牛？真是让人笑掉大牙。用用乐视的东西，就知产品体验有多差了，纯骗钱的。 步子迈的足够大就能让有钱的公司变成科技互联网公司？那创业也太简单了……
乐视这几年的发力确实夺目，不知道将怎样完成贾老板所说的开放闭环生态……
如果允许证券市场做空，还能这么玩吗？
数据很翔实，但看不到作者的结论，字里行间流露出对乐视的鄙视，本人无意给乐视洗地，但从乐视的数据和发展方向来看，比国内大部分公司不知道好到哪去了，可能是比不上特斯拉这些国际大厂，感觉是不喜国货，偏爱美货
窃钩者诛，窃国者侯
不过讲句实话，乐视体育还是做的不错
个人很讨厌乐视这家公司，个人对它的观感是一家内涵，疯狂炒作的那种公司。尤其是在手机领域，炒作出的ID无边框概念简直业界毒瘤，吹牛听的人尴尬癌都犯了。
你去融券，乐视是融券标的。
这两天又花了20亿买断中超转播
乐视车要能下线我直播吸辣根
江苏省盱眙县从2000年就开始举办龙虾节，后改成国际龙虾节，和几个国家共办，打破了吃龙虾的吉尼斯世界纪录，答主怎能绕开不谈？
如果我没记错的话小龙虾是外来入侵物种，在其他国家泛滥，而在我大中国竟然要靠养殖来生存下去。
很好奇大叔的数据来源  您能透露下么
爬虫抓数据？
江西吃辣很厉害的。。。
数据来源?
这种饮食业很容易受传言或谣言的冲击。
好奇 数据怎么来的～
同问，前辈数据怎么来的
麻辣棒棒鸡？哈哈哈
看來你沒有吃過甜的龍蝦湯
肉质鲜美真不知道从哪里说起的
我觉得我们南京附近是最早开始吃小龙虾的，2002年我小学的时候，这里就有很多人吃小龙虾了。听爸妈说更早以前也有人吃。
是螺蛳（sī）不是螺丝啦！
数据来源！？
数据来源是？？
同求数据来源，谢谢哦！！🙂🙂
刚才看到有人评论盱眙龙虾节很早就有了，的确，2000年前后已在盱眙成为产业，数据挖掘深度不够😄<>刚才那位的评论怎么不见了？删了就没意思了
第三张图里面不就有写“数据来源：大众点评网”吗？
小龙虾，不是影响到江浙泸嗜辣，应该是外来务工带来的红火……
好强！！
数据大神有空来成都玩
说来话长……
这首歌唱出了加班狗的心声
一年前也研究过弹幕，看这篇文章学到用FFT研究周期性了。。
但是B站在槽点处很多弹幕都是同人发的，并不限制数量。是否应该排除因素？
666
想知道分析微博走势图是怎么来的……
好棒呀
FFT是不是消趋势、滤波再FFT，0频率那么高？
“感觉身体被掏空”难道不是因为汇仁肾宝片的广告火起来的吗？
FFT也用上了，真厉害！
明科大大，弹幕的相关数据是在哪里得到的？
好羡慕何老师，每案例的数据报告或者数据可视化都做得这么好，我想问一下这是个人学习爱好还是工作需要啊？另外像这样的案例分析手段通过什么途径学习呢，有推荐的参考资料吗？
同问，弹幕数据的来源(๑• . •๑)
建议对bilibili的用户群年龄分析一下，万一都是低龄用户就没什么实际意义了
同问弹幕数据怎么抓的…
发弹幕前需要打字时间，你数据完全不准，是看到需要的内容-打字发泄情绪，过程要2-5秒，你考虑这些问题了吗，数据分析建立在实际情况上，因为数据会骗人
年会热门曲目？悬。歌词但不朗朗上口啊。
怎么抓取的。。。
嗯,以前在银行排队也是这样,都会问别人要不要号
有些地方排队是一字长蛇，末了才轮流发向几个柜台，是不是更公平？
我跟女朋友一人队，以快的为准。所以……还是要有女朋友，单身狗就老老实实排就行了^_^
考虑相对封闭的食堂，顾客和窗口员工都是固定的人，那么对个体来说排任何一条队都是一样快的，尽管乍一进去的时候队伍参差不齐。
最后一段才有收获！
机智
你多拿号，就耽误别人半分钟时间。你现在把办法教给其他人，不知多少人要被耽误时间
动车过闸机时，边缘的队伍人相对比较少，因为边缘经常有人插队进来，所以大家也就都选择不在边缘。
好吧。你们的生活都数字化了
(n-1)/n不是表示的是除自己外的所有其它队列都比自己队列快的概率吗 是当你知道自己队列是最慢那的时候 但事实上我们不知道到底自己所在的队列有多慢 怎么能用来证明为什么我们总觉得别的队列比自己队列快观点呢？这样的话是不是我也能说我们总觉得自己队列最快的原因是因为我们队列最快的概率是(n-1)/n？
任何队是最快的概率是1/n，那么当除了自己的队其他的队之中不论哪随便队是最快的概率是各个队概率之和相加，（n-1）*1/n
搭讪 get
我的生活经验里，超市结账时刷卡的耗时都比用现金的多。
你确定最后那个是搭讪？好假
平凡之中见真章
价格不耍猴就行
论坛发炎那啥呵呵哒
在男厕所调研发现进来的绝大多数是男性
目测关于销量的预测脸要肿
不管最后结果准不准，敢于预测且有一定依据道理就值得肯定。
前天逛商场的时候看见商场摆了台样车，没去看，不是长城粉，反而有点自带长城黑属性。
希望之后等五月销售数据报出后对此文进行复盘，对预测数和实际数对比，寻找关键变量。
五月就生产2000多辆啊，没产能怎么有销量，产能要爬坡的，你要是预测前三月平均销量还差不多
4S去看了实车，车外形很好看，功能也相当不错
入了机器学习的坑了？
姓魏的消费者购买的可能性很大
为啥说长城的车主最可能是VV7的潜在车主呢？他们不是有车了吗……
漂亮的分析
论坛数据水军很多的。有的论坛大部分都是花钱买的水军，估计真实数据只有汽车之家和长城有吧。
请问这套数据抓取的软件是什么，谢谢
油耗作假，直接0分
油耗作假，直接-1分
千算万算，算到38
说到底，还是自己作死，人家摔丸子只不过说了一下油耗偏高就被肠城的水军骂了一顿。要是没这一出，摔丸子也不会让38测这车…
我去，凯迪拉克车主又被黑？
我在想，有哪家厂，做到网上直销，线下只有售后。
你愿意网上翻翻图片就直接支付几十万吗？
厂家到4S模式已经省掉了各种中间环节了。没要让电商进来插一脚分这杯羹。
特斯拉
不是狭义上的售后，是体验店售后店功能合并
线上导流，线下交付于服务。本质还是广告。
一段错了
 看嗰人住页
公认的神车不是大众R36么？二手的跟新车价
怎么看都像是配合品牌宣传的车托，或者是吹牛不上税的小哥的回答。也许吧，烧烤和高尔夫球才是绝配。
只想问一句那些天天在说的人到底有多少真的下了订单
为何偏偏是RS6？
只想说，在中国，送完孩子还能有地方你飙车吗
C4L都排上神车了么
竟然德原朗
软的一手好文
浓浓的广告味
我去，作为车托之家的深度用户，实在没觉得rs6的讨论如何激烈了
聊的不代表一定买吧...
@奥迪 来学习一下
这广告打的，我要取关了。
这文有点软！
竟然车的图。。。
这软文写得.......
你的大数据可能爬的都是虚假数据，互联网上50%是Bot Traffic，论坛里的小号就更多了...
神车近30天的百度搜索指数才1600？
说实话，既然都关注到RS6了我就不信他们爱上RS7，靠！
营销号的影响不排除么？
从商业票房上讲，编剧只能写死非核心角色。从数据分析来讲，是从文本的数据结果倒退。
博士不是绿巨人吗
嗯绿巨人确实也叫Dr Banner. 有可能是奇异博士吗？得查一下剧本。
不对啊，美队和雷神不都领了盒饭了？
太扯了吧……
而且猎鹰不是也死了?
复联12加美队3统计方式也太奇怪了吧?仅以这三部就能说清漫威之间人际关系了?强行倒推哦
拿主角和配角之间做对比也是想的出来哦
最后你会发现，数据其实是最不靠谱的东西，同样的数据推导出两种完全不同的结果，得出两种完全相反的结论，就看你想怎么样用这些数据。所以有“数据是死的，人是活的”的说法。在现实中，大部分时候数据的作用往往用来佐证结论，也就是说其实已经先有结论了，再找一些数据来支持只是为了看起来更有理有据，更像那么回事而且。
不失为一种有趣的思考方式，起码文章本体口头禅的部分十分清晰
...看完妇联3再说
漏标了。稍后改一下
【数据是死的，人是活的】适用于所有需要人脑处理数据得出的结论。比如裙子的颜色，Yanny还是Laurel。
猎鹰的红框补上了。
厉害我的哥👍
🐠
头文字D是一开始动画来的
软文
强行套数据扯淡？
爱喝酒是热门词比较的结果吗？
星座信服者会发展出某种性格 然后被汽车广告所定向到 理解
别拦我，我要买本田！
我爹从730li换到了陆地巡洋舰
处女座丰田车主，以后换车也是雷克萨斯。对BBA无爱- -
嗯，软文写得好、、
最近软文有点多啊
呃，什么都挂着大数据。
我姑且相信数据符合采样原则，不过你强行臆测一堆有的没的观点是居的什么心？拿几个柱状图来就大嘴巴乱说话了？
说收了丰田多少火腿[○･‘Д´･○]
拿星座说事儿不太好吧。。
写的很好 形式很好
这是处女座被黑最惨的一次
我想说星座分析那块的数据源是很不准确的，中国人的身份证上面的生日大部分都是农历，也就是说他们的星座并不是身份证上日期所对应的星座，所以此数据太大参考价值
我说，毫无营销痕迹吗。。。
楼主，实际上人口在不同星座分布比例本来就不一样，你随便找个产品也有可能得出处女座多的结论
创业失败很正常，但是拿借来的几百亿巨款去吹牛作死就必须鄙视了。马云马化腾孙正义再难的时候吹牛也假药停的百分之一。
佩服何总格局！
估计明天乐视开盘两个尖峰，做最后的挣扎了。。。
估计明天乐视开盘两个尖峰，做最后的挣扎了。。。
孙正义向乐视投资200亿美元的新闻已经辟谣，是假新闻。
我还以为孙真老糊涂了…
还能有尖角？明天也不会开盘
这几天能看到乐视公关的底线了
这是个假新闻，修改一下吧
软银中国辟谣了喔。投那200亿美元。
投资200亿美元那文章写的跟朋友圈的鸡汤文没啥区别也有人信
还以为是真的，为广大供应商兄弟松一口气呢……
眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了
乐视勾起无数的关注，活生生的战场在演义。
软银投资是假的，见链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//money.163.com/17/0706/15/COM1OEJJ002580S6.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孙正义200亿美元救乐视？假的！软银中国：“我们也是从朋友圈看到的”_网易财经</a>
软银200亿的文章一看就是假的
现在怎么没文章讨论当年贾老板所谓无息借给公司发展得100亿呢。。。<>理论上作为债务，应该会优先偿还的吧。。。<>然后媒体挖一挖，贾老板每次套现乐视股票的时机么
上面都说200亿是假的，这时候了还能有着200亿的假新闻，还说大部分嘲笑的资格?也许不该嘲笑，而应该去唾弃或者说批判他，起码作为用户还是有资格的
总之还我快播！！！
所以，成王败寇、弱肉强食就是真相，有时候就得赌
还真有程序员鼓励师，之前以为是恶搞呢！每天做什么，卖萌么
北京有几家公司之前有招聘职位，应该有负责零食和下午茶的采购，负责组织大家集体活动，平常下午负责切水果给大家等等，更偏行政方面的职位。
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.jobbole.com/88774/" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">blog.jobbole.com/88774/</span><span class="invisible"></span></a> 确实是有公司在招
鼓励师是卖萌担当的女仆吗……
程序员生活助理
mark等更新
如果变成行政就感觉药丸
标记
马克
感谢
最近几大巨头校招不是都缩水了么
我对作者的上海天使轮企业占比少所以更适合创业观点不是太认可！
企业服务未来十年趋势怎么样？
同意，毕竟行政太边缘化
马克
程序员鼓励师。。。真的有这种职位啊，“零食和下午茶的采购，负责组织大家集体活动，平常下午负责切水果给大家”，没什么前途吧，有人要中老年鼓励师吗
想问问最难/易招中的产品经理是指有一定工作经验的还是产品新人呢？
Mark
经理的职位怎么着也不可能是新人吧
好
为什么M3？
沃尔沃s60为啥变成神车了（笑cry）
太软了救命
有点软啊  奥迪RS系列 问10个有3个知道的就不错了
哈哈，特么都是没车的吧，有车的当老板了还自己开车还敢谈品味？这路况，早开吐了。
图你说啥呢
最近半个月屡见RS6的广告，看得都有点腻了。作为一份本应严谨的数据分析，木有样本源，木有样本量，只有怎么捏都不会出问题的比例之类的数据，文章里又大量充斥个体用户的发言来引导观点，软文水平太差。
做分析的同志显然逻辑不靠谱，在车主喜欢的食物里，大家最喜欢的是烧烤，而在非烧烤的选项里，同时还出现了烤鱼？烤肉？料理？西餐？作为吃货，必须纠正，不论日本料理，韩国料理，西餐都有烧烤，而自助餐也可做细分。在这么基础的分类里都有overlapping,可见是个爱烧烤的文科生写的软文啊。。。<><>Ps，哪国烧烤我都爱
外观稳重而不呆板，开起来特别踏实，有安全感，转弯灵活，提速也很快，是我最喜欢开的一辆车。最让我满意的是它的氮气加速，在狂野飙车8里最早升到max级别的就是它🙄
数据来源？？？
看到最后我都不知道这车长什么样子……
怎么landwind
我选RS7
这是广告啊，rs6根本没啥稀奇啊
这篇软文我给负分，国内路况更适合买suv，欧洲旅行车那套玩不转，别昧着良心硬吹了
整体外观和新款A6差不多，不过尾部写的“RS6（R是红色标注的）”，街上见过
呵呵，一堆键盘车神而已，有几个买了。光喷了，忘了正事，二狗，工头喊你搬砖去了！
这软文有点太硬了吧
一直很难理解为什么RS6有那么大的cult following...不过依旧不看好国内销量
数据来源于车托之家
垃圾炒再高价还是垃圾
我是服装从业者，对于摩安珂我是服气的
肿么注意过 还有品牌？我选择性品牌失聪么……
广告贴这么明显。
不管是不是广告，支持国内崛起自己的品牌。
我孤陋寡闻了
牌子的东西我看不上眼，老婆也这样认为。国产里面ott 玛素 这样的还是买的比较多的。
为什么我也算G2，但对几百的差价很敏感？一箱油钱呢！
知乎一下，你就知道！
这么明显是广告呀
收入高于作者描述的群体，也舍得花钱买大家觉得贵的衣服，但是真的不会考虑 MO &. Co ，一句话产品缺乏诚意。
好文章
没听过(⊙o⊙)…
作为无收入人群 是不会选择MOCO的 存多点钱的话会买更好的牌子和质量 没钱的话F21 HM 随便折腾 感觉没什么自己的设计 跟国际风请超模提高逼格罢了 假洋牌 什么G2呢 无非就是利用人们追求虚荣感的心理 另外广告做得太硬 取关
图是怎么画的啊？
G2的人同样的钱为啥不买高端品牌？<>只花心思打造形象不请好的设计师创新，还是出路。高端品牌的价值在于创新和引领潮流而不是跟随潮流。
说明还不算G2:)
作为学经济 一直在做市场研究方面实习和额外学习的人居然买了两年mo&co，我觉得我脑子可能是被啃了…
这中产定位稍低
G2人群对价格的钝感和对品牌的忠诚。异曲同工
2012年3月20日
擦，我就说明明有15年的数据，怎么会有2012年的评论
不让买车，新能源烂成翔啊！
我在北京 我爱上海
四个地方都呆过一段时间，但我只把上海当作家，并最终驻扎在那里。上海几乎是内地治理最规范，生活最便利的城市，感谢这座城市在我人生最低潮的时光里接纳了我，它让我相信，只要努力就会过的很潇洒。上海很神奇，它和北京不一样，这里不需要“卖笑弹唱”也过的很好，一切都很规范、公平。凌晨加完班便利店有关东煮吃、和朋友聚会随时都有隐匿的Bar、不需要很远就有物美价廉的衣物、约炮至少不用担心对方质量太差...
319某海二踢脚事件
好详细
深圳房价真的好高好高 
数据什么的不明觉厉，不过身在北京真的感觉是生活过最不舒服的地方
食：便捷不等于美食，饭店多不等于幸福。<>行：深圳面积小，公交自然少。
交通那一部分忽略了北京的地铁吧
最高是广州
上海的出行应该是最便利的吧，全球主要旅游目的地上海的折扣都是最低。
北上广深，又痛又爱
画图截去过多坐标，故意夸大，虽正确，但很恶心
其实我只是想知道哪个牌子哪个好喝。。。
默默藏好刚买的那盒速溶
你看看是不是冻干工艺的
藏好了还要我拿出来，等我买到挂耳的再给你看
星爸爸能比速溶好到哪？星爸爸跟麦当当的咖啡我觉得差不多，再说谁去星爸爸喝美式啊
只有好喝跟不好喝
味觉体验的主观性太强了，少量人数参评难给出令人信服的结论。比如我，因为习惯了意大利espresso，只认好喝的espresso才是王道，其他一切皆邪魔。
taster's flavor wheel 那张图有点酷哦
大佬真厉害，欢迎入坑。还差吐咖啡的壶，不然再品品晚上不用睡觉啦
跟耳机一样，很多主观感受的玄学，各种搭配，各种电声，数模专业术语和形容词，黑胶鄙视数字台机，台机鄙视便携，开放式大耳鄙视直推大耳，大耳鄙视耳塞，动圈鄙视动铁，大家一起鄙视beats。
？？？？铁皮卡是阿拉比卡的分支好吗！
不应该测TDS吗？另外挂耳包足够新鲜的话要闷蒸释放二氧化碳提升萃取效率
当然是喝Java呀！
emmmm 你们可能真的只是太闲了
风味轮是要先学习体验后才知道风味轮对应的确切味道归类是什么。。让用过风味轮的人看着风味轮谈风味。。个人觉得不是很准确。个人想法而已
就像产品经理不懂运营一样，数据能说明一些事儿但说明不了所有事儿。比如普通大米没五常大米好吃，但是普通大米是消耗量最大的~数据是最真实的也是最有欺骗性的
说到底，雅虎靠谱的董事会，他们想清楚公司应该怎么发展，继而无法找到合适的CEO来操盘。
互联网就是这样，什么都想做，就什么都做不好. 因为别人也不是傻瓜
Bob Mansfield 退休后又返聘，现在出任苹果汽车业务负责人了。
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//9to5mac.com/2016/07/25/apple-car-bob-mansfield/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">WSJ: Apple recruits retired hardware expert Bob Mansfield to lead Apple Car project</a>
其实雅虎还有死因就是书生气或者刻板太重，它是唯一一家公司在招聘的时候写明GPA低于3.75（3.5？）不要的公司，就算是Gallup麦肯锡之流也只是要求3.25.......
已经把这部分信息更新上去了，谢谢。
不叫靠谱的董事会，而是对冲基金经理就是要赚快钱，人家才不管你公司发展。和万达接手AMC一样，一接当年就赚钱。
能不能写的直白点，看了感觉云里雾里，不明觉厉
梅姨充分发挥了女人当家的特质：买买买
然而就算这样，yahoo mail这种垃圾产品和gmail差的不是一星半点
杨致远拒绝微软的收购，与王石拒绝宝能的收购有得一拼。杨致远的大概是觉得价值低估了，王石则是看不起宝能的出身。<><>万科如果不被收购，改弦易辙，终究难逃一死。
乱说 宝能何德何能收购万科
局外人照着数据分析谁都会，问题是拿出解决办法来，要不然我怎么觉得对他们的评价像键盘侠呢
这女的一上台，雅虎就完蛋了。
根本问题是雅虎是典型的时势造英雄，整个领导层的能力并不出色，赶上了互联网的早期浪潮。后面经营失误太多了，活生生自己把自己折腾死了。
抱上了软银大腿，续命二十年→_→
所以Yahoo Japan和其他Yahoo不是同一条产品线么？日本之所以好，是因为日本本土缺乏有力竞争？这点对比上我太想明白
实话实说，我就没用过雅虎…
真金白银的德能啊。难不成人民币在王石手上就是钱，在姚氏手上就是废纸？
要是yahoo在国内，就和网易搜狐一样，各种游戏，和bat一样各种山寨了，也不会现在这么惨； 大家说yahoo错失Google短视，拒绝微软短视，只是事后诸葛亮； 只因yahoo腰太硬，学中国网络公司，脸皮厚点就好了
何老师，第一节百度搜索指数那个，感觉有点图文不符……
感觉颠倒了。
何老师我核查了一下百度指数的数据，您图例标反了，文字描述是对的。
团员留，自学数据分析有一阵子了，听过何大几场live，很棒！
大神！我想认识中中！！！
中中是谁啊……
谢谢
谢谢，已修改
去微博。。。哈哈
好像节前就看过这文章了
微博传播的两张图是用什么软件做出来的，请教！
看到推送就来了<>微博的传输路径是怎么确定的呢？ 时间轴+转发数，以及转发人吗？<>自己写爬虫抓取？
应该是用可视化框架做的，具体还是得 @何明科
那个是“微博风云”之类的第三方监测软件，如果我没记错那就是它……
请问最后张图是什么软件做的？很漂亮啊
这衣服好看吗？各位觉得呢？
不打折这件事情说得太清楚，看的有些糊涂
有意思
everlane就是靠软文火起来的:)
美牌很多都是基本款太好，经典比如ralph lauren，后有theory，rag&bone。条纹服各品牌都有出，除了Dior homme出过惊世剪裁的，其他一水都是在色系和条纹宽度下功夫，当然布料很重要，marc出过似绒的厚衫，牛的是大王的麻与丝甚至羊绒混纺。
额，歪果仁买的衣服，是喜欢后再买同样款式的，一直穿的，和我们每个款式一件不一样的
钱包质量糟糕透了 都是炒作炒起来的
everlane买不到啊！
原来如此 =   = 歪果仁好奇怪
收藏了！技术含量👍
“去掉中间加价，直接销售”国内淘宝店就是这么宣传的。
设计一般般，质量不好，价格不友好，多少人也就是好奇买一次。关键还是网宣做得好，总有一波接一波的人被勾起好奇心去掏钱。
还是老老实实的买bb和rl吧
在知乎火不等于在大众圈子里真正的流行，问问身边的大多数人（学生、老师、白领、公务员…） 看看知道牌子的能有几个人。
这是不错的营销
刚开始在服装行业工作，非常感谢数据冰山👏
对这种风格完全无爱，觉得销售玩的套路很做作，当然有人就是吃这套啊
大众的才是跑量的，闷声发大财
刚买的裤子穿了星期就坏了...不过客服态度很好，投诉后直接Full Refund + $15 Credit，只是需要把坏的寄回去。
哈哈是。我昨天也顿悟了是小费😂
这篇也是软文吧
那个洲际赛孤儿奥迪?
就算软也有道理。
我第一反应也是这
赞
嗨，我说数据冰山，你也低估你的粉丝的经济实力了吧～
取关，文章越来越无聊了。
数据冰山：大家有看到我家的奥迪吗？没，她没丢，奥迪（营销）很可爱，我觉得大家应该看看。
能买得起宝马奔驰，谁会去买奥迪...国情很重要..
不是说好BBBA么？
袁泉……
软的有理有据，奥迪路转粉
奥迪有钱，强行请人写文蹭数据科学....6666
奥迪这营销真值得学习
rs论坛热度不如amg和m最大的原因是，后两个早就进入中国市场了。
所以说什么“奥迪放弃了鸡肋的论坛”就显得很尴尬了…功课没做到位啊。
我其实想问很久了，你和奥迪什么关系。ʘᴗʘ
求求你别秀了
放你个
水准下滑直追那个君什么的  取关不谢
高翎和红杉有联系主要是因为京东吧，红杉两头下注了美团和饿了么，而后者是经纬的投资。红杉和这两家都存在很大的竞争关系。
不是原因
嗯，毕竟不是当事人，只能管中窥豹。。顺便祝 pandas 越走越好～
（歪）基情恩仇考。
感谢感谢
请问这种网状图学名（英文名）叫什么，能用tableau或者gelphi生成么？
关系网吧。。搜d3.js<>你要给钱我给你做
需要写个小程序。
不明觉厉
贵圈真乱<>动图很大，领导很抠
人笨不炒股
好赞，纯干货。
楼主好淘气，密码得这么拿到，拿到后其实就是：****
问作者为毛木有华兴资本
华兴险峰做早期投资
……我忘了他两是一家的……期待下篇出个PE篇的，估计内幕更多嘿嘿嘿
真好玩！！！！
关系网图看不清啊
去那个网站
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io/publish%23a10a8868bb0df890" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wentu.io/publish#</span><span class="invisible">a10a8868bb0df890</span><span class="ellipsis"></span></a><><>吗？里面木有基金关系图的
他跟胡雪岩如出一辙吧？
成王败寇，新闻的炒作性也高了些
何老师您真牛，我顶您！
200亿，还是美刀，这牛吹的，也太大了
在乐视辉煌时听朋友谈起过这家公司，说小记者都特别爱去乐视做报导，因为乐视给媒体准备了商务舱机票和高规格待遇，别家都没法比。因为细节，我对公司的印象始终好不起来。
做视频的跑去做汽车，这就是做死啊
许多人包括我自己乐见别人失败，主要还是为自己一贯以来的庸庸碌碌找到一针安慰剂。。 认识自己 多么强大的能力。
个人而言，乐见乐视落水，原因之一是：贾和贾背后的一些人是朝堂大佬的手套，资本的进进出出，人事的浮浮沉沉，不过是神仙打架的飞尘与浮沫。我等小民无力感太盛，原谅我心中的恶吧！
孙正义那个是假消息。。。
对乐视的观点不乐观
楼主真是敬业楷模 欠薪的情况下仍在努力工作
软银200亿美元不可能是真的，孙社长最近为了安倍老大一直在和川总热乎，没空管贾老板；而且200亿那么大的钱，日本金融界却一点动静都
米其林做轮胎的跑去做美食评论也做的很好啊，只是乐视的步子太大，从0就要到100，造车造了上百年的都没敢那么干～
谣言
我的乐视手机过段时间也该换了。<><>时代的浪潮如太阳般朝升夕落。<>只是苦了某些人。
不是太同意你的成王败寇。有路子对但失败了的，也有一开始就是靠骗人起家的。俗话说，内行看门道。
成王败寇。今日看知乎上一片嘲讽，真是如过街老鼠一片喊打喊杀，真不知这些人有什么资格。
can't disagree more. 乐视如果扎扎实实去创业、去做产品，自然也没这么多风言风语。除了债主和股东，被乐视忽悠的员工、供应商、消费者都有 100% 的资格发声讨伐。成王败寇也许是不幸的现实，但绝不是值得骄傲的价值观。
一看题目以为是官方发言人……
我喜欢回答，没关注几个人，但是决定给你+个粉。
那是假的，不正宗
来重庆，我带你去吃，若你还感觉不好吃，我…我直播DD.
我更喜欢宜宾的面
刚回来不到一周   
他们是搭档
没觉得有多风靡，和沙县小吃、兰州拉面不在级别上
有理有据啊
并不觉得是风靡全国了。至少在我小湖南，没多少人会愿意舍嗦粉而吃小面。
还是遵义牛肉粉好吃
更重要的一点是川渝两地劳动力流出各地的影响吧。
原始数据你是如何得到的？
点评上爬的
分析的很有道理，但是总是感觉观点主要落脚在了营销的层面，我认为其实更深层次原因，应该是重庆这些年的经济增长，大环境下，旅游业发展的不错，角度。
资本进入 想不火都难，然后就是烟消云散！然而沙县，兰州依然坚挺
请问您的文章转发吗？不知道该怎么联系您？
你私信我和讨论
+1
我勒个去 越来越贵了
偶尔吃了一次，好难吃，还辣，再也不去了
所以说垃圾帝豪水军多？
宝马奔驰和奥迪又能差多少呢
就这样，奥迪的销量还大跌
我最近在思考问题：新一代人买车，最看重什么？我的结论是，颜值，品牌知名度。在性能过剩的年代，2800和2700区别不太大，8秒和9秒区别也不大，外观好看重要，我知道品牌更重要。预见的未来，汽车之家也会和中关村在线一样，沦为一小撮人吹牛逼卖软文的地方，大多数人，会根据身边看到的来做决定。另外，随着信息的过剩，买车咨询的时间变短，做决定的时间也在变短。
学谁不好，学锤子的slogan
那片帖子看过，不像袁泉
EDG永不团灭
奔驰是比奥迪贵，宝马差不多吧，举例B级车，同马力的宝马落地跟奥迪价格几乎一样，奔驰平均贵一万多
你一定BBA。
不好意思，我有新A4，40运动落地36万少点，买320li顶配
所以你还是BBA啊，你只有A。
屌丝？键盘侠？知乎也有这种人，哎
我电脑里的车随便一台都比你那破A4贵。
然而到关键的编程语言提及，过多使用公式会令到表格非常之大和卡，还是想学vba来解决问题，答主能提供这方面的学习资料和方法？
你好，我关注了你们的公众号， 也在试着学习VBA,请问下，你里面的教程的数据提供给我们吗？这样我们就对着你的教程自己练习
excel函数的好处在于学习容易，适用性强，但是真正用的非常好还是相当难的，自己学习使用2年做的最有效的功能就是查找功能，是自带的ctrl +F的单个查找扩展到批量查找（理论不限），但是对数据录入有要求，用于样本、物料等有序存放的管理和查找，非常方便。还有函数的缺点在于操作对象是单元格，每次计算都会频繁的写数据到内存，计算完了再输出，当公式很多，多表数据引用较多时就会比较卡，这方面VBA优势就比较大了，使用数组，提高计算效率。
COLUMN(Constant!A1) 这里的Constant是什么？<>一般感叹号前面是sheet名 但这里又单引号包着。
觉得您讲的问题特别实用，但还是不太会写，不知道可不给个Excel（带公式的）
好犀利
问一下大神们，单元格的底色用函数设定吗？
再简单的事情做个几十遍或者几百遍，出错的概率也会非常低。   逻辑错误
我也看成，又倒回去重新看了一下。
好想要个excel模板啊
数据量大了，函数真心不能用多，反应太慢了
条件格式 功能应该能帮到您。
对有座的人逐个问，与最快下车的人达成协议。这才是效益最大化。但我脸皮不够厚。。。
没时间了！快上车！滴，
答主  北方人 吧   瓷实 这词都出来了
直接看谁收手机了不就行了。
是在下输了
好文，哈哈  给n个赞
话说最后一条漏了问题，被让座的孕妇和老人在下车时通常会把座位还给原来的让座者 所以也不一定是好选择哟
。。
坐公交 ，上车时已满座，我去的地方有很多站，很想找个座休息，按照以往经验跑最后面等～～前面有个麻麻给她娃打电话☎，说快到家啦，我一听就暗暗一笑，和小伙伴们得瑟一下趁刹车之际慢慢往那边靠～结果过了几站还没下！而和我一起的小伙伴逐渐找到了座～～又打电话啦，娃着急找麻麻，她说马上到，还有一站～好吧，我又信了～最终，我下车了，她还没下好么！不带这么骗大宝宝的！！！
早高峰能挤上地铁就谢天谢地了，还想有座！？
我试过被人抢座了。前面的人下车了，隔壁有位置的人屁股一挪，坐我前面了，她原来的空位我也就抢不到了。恨……
不能赞得更多！
真是神主
怒刷存在感！(ง •̀_•́)ง
最近干货好多！比较清楚得把bi和后续分析挖掘联系并区分出来，豁然开朗！
前方高能预警，一大波干货正在靠近
写得非常不错！期待后续精彩内容！
厉害啊。
看了好几遍
学习了
长见识
博主，文章很好，求转载<>点金大数据<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.datagold.com.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">datagold.com.cn</span><span class="invisible"></span></a>
好棒！
现在的公司是这样做的，有bi和分销。bi实际上还有色彩，天气，面料等等纬度，但是数据导入，平时也不怎么用。
楼主写的很好，只是仅有一点想补充的：我目前是在一家专门为客户公司提供BI解决方案的上市IT公司。就目前而言，BI软件已经不仅仅只是提供数据统计、多维报表查询等功能，也完全做到楼主所说到的从需求分析到系统搭建再到各式图形的分析展现。
分析得很到位 公司做图书电商 想请教如何利用全网图书销售数据指导公司销售或运营？
贵团队在帮助客户搭建了数据系统，并做了头一次数据分析报告后，是否还有后期的维护？完成不同时期的数据分析工作？<>如果有，那岂不是服务的公司越多，人员分散的越多？因为每个公司都需要人员去维护跟进。
可能管理咨询跟市场营销咨询的差异还是比较大的，我所在的市场营销咨询公司，基本上述分析都做到，哈哈哈~~~
永远支持为底层人群做产品的工程师，永远支持为了消除信息差异鸿沟而努力的企业，永远鄙视为了所谓商业而自喻为所谓精英的畸形价值观人群。
用明星微博留言上手机品牌数据作分析，不够客观吧。
华为和荣耀最好分开来讨论，营销策略和销售渠道都是不同的
中国制造？热血？我觉得提到ov都是一种耻辱
我不懂ov，只是单从硬件上看，1500的配置为啥要卖2500。这就是大部分人对ov的看法，觉得它在欺诈吧。
华为小米总是贬低ov的用户为厂妹,殊不知ov旗下的一加在性价比上比华为小米高了几个档次,在欧美享誉有加.现在华为小米连对手什么样都不知道,ov却对华为小米的套路门清.
我觉得OV的成功没必要大捧特捧，当年小米就是打破了信息不对称，用价格搅动了市场。现在虽然价格提升无可厚非，但OV确实还是因为大多数消费者不了解手机，用营销手段获得了成功。
看到ov都觉得尴尬……
说实话，ov的手机颜值真的很高，小米和华为只能算能看而已，而且ov虽然配置低，但是发热续航真的是把小米和华为按在地上摩擦的水平，堆硬件太无脑了。我本身也挺喜欢小米的，但是推荐给我妈和女性亲戚的永远是ov。我妈的oppo r1用了三年还是挺好用的。
刘作虎不是离开了ov吗？一加应该算是他自己创业吧！
你再统计一下qq空间，ov就能称霸世界。ov用户目标群体跟其他不同吧，他们微博微信等社交工具，上午发鸡汤，下午发代购，肯定比其他用户发的量多，这么看ov用户就等于好几个华为小米用户。还有，你统计一下知乎，看ov多不多
ov的颜值除了抄的亲妈多不认识了，哪里高了，难道抄抄抄就是高颜值么
vivo oppo为步步高旗下公司，贴吧合称bbk或2bk。该公司主要走线下营销通道，其高价低配的特点广为人知，因招摇的广告被大家戏称为“国际大厂”或“蓝绿大厂”。铺天盖地的电视广告，明星代言和户外广告，其间接成本占据了手机卖价的1/4，遂被冠以“买广告送手机”一称。其促销员吹牛功夫天下第一，堪称洗脑式销售，专坑小白，什么真8核64位，5000多万像素，4g超大运存，嚎头一大堆，实际上配置还不如千元机。而且为了做薄机身而牺牲电池续航。手机用料差，最突出的是cpu和屏幕。如红米note的换屏门饱受唾弃，而大厂3000的手机直接用天马屏。如1300万像素摄像头不及人家800万。外形设计山寨苹果索尼，比如r7p直接照搬mate7，x6模仿果6。系统万年不更新，对旧产品不负责。
颜值高？？？你是说千篇一律的白粉金配色？？
硬件只值六九八，明星广告一千八。 线下销售把你耍，线上水军使劲刷。 配置模糊硬件差，充电摄像使劲夸。 人丑欧普手里拿，拍照全靠美颜加。 洗脑广告满街打，村姑厂妹全用它。 蓝绿手机卖高价，营销人员乐开花。
不是骗钱，我们公司就是ov的竞争对手之一，虽然很讨厌ov挤压我们的发展空间。但不得不佩服ov。他们自己的工厂品控确实比一般公司要高很多，供应商关系也搞得好，能从供应商哪里拿到最好的元器件，总之称得上是精益求精。网上大部分手机小白只认配置，性价比这真的比较狭隘。
ov：我就喜欢你恨我却弄不死我的感觉
国产手机品牌我只服小米和华为，服小米是因为它极大加快了智能手机的普及，服华为是因为华为才是脚踏实地一步步的走出来的（尤其是自研处理器），现在mate9定位已经逼近了三星，试问ov两家有这底气？
线下渠道之前写了： <a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/21444911" class="internal">知乎专栏</a> -长尾理论，沉默多数 和 手机。<>这里只看微博数据是因为逻辑是研究小鲜肉的粉丝群，而非研究整个手机使用群体。
您好。用公司的微信公众号转发此篇文章吗？（“云思洞察”ID:cloudxink）一定注明作者及出处。谢谢！
所以传统渠道的推广要配合传统媒体？
我以为是柚木提娜⋯⋯
不说了，我面壁去了
我只是单纯觉得好喝……~话说07才进入的吗？…有种喝了很久的感觉~~~
我以为是里约大冒险
所以是如何呢？冰锐呢？
请问数据从何而来？样本是餐饮及消费等网络媒体是什么意思？印象中即饮预调酒品类，主要销售渠道是大卖场，便利店等，网络销售占比还是很少的
反映的就是线下的数据，只不过是通过用户在网络的发言检测线下消费行为。和你的观察很一致，我们的数据也显示，预调酒主要的销售在大卖场及便利店，和之前的酒类品种不一致。
直接用网络发言检测线下消费靠谱吗？因为在一家市场咨询公司实习，接触的消费品数据最主要都是各种渠道的扫描数据。
在全国范围的定性分析上应该还是的。
我们村的小卖部都有了o_O.
之前做行业VI时也了解过品牌 感觉总部有些神秘的样子
结论呢
每个省的热度是怎么统计出来的？
因为做了跑男，于是被之前根本就不关注的认知了
其实秘诀就就俩字儿：跑男
想问数据来源？
不是我硬盘里面那个Rio吗？
问题是。。。不好喝啊。。。。我觉得出个利口酒的系列靠着颜色鲜艳吸引年轻一代还是挺好的，现在的口味真是没什么吸引力。
我跟你一起面壁去……
唉……惭愧惭愧
抛开价格，SUV最重要的还是舒适性
搞错了吧，上市前的高潮都是厂家所谓，上市后才是用户所为
法国人的浪漫
洋洋洒洒
数据分析会不会被水军带偏了方向？
一直很看好数据冰山专栏，也学到了很多东西，可是觉得这篇文章有失水准。
感觉这种只靠论坛的分析有点糙，而且受水军偏见影响很大
其实地域上能看出来很多问题，感觉分析出来。
不存在的，ds啥样它啥样
东风标志VS东风雪铁龙，哈哈，有意思。
果然女性大部分不喜欢SUV
感觉跟观致5还是有些差距的
地域那个分析，感觉不一定对，花呗突出那么一大块，怎么可能相对较少。
品牌应该是年轻人的追求啊，但是年龄偏大的人反而选择的更多为什么呢
果然是看脸的时代，连车都是最注重外观。
写了不少，作者用心了呢。工资没白发。
性价比是同价格里最好的之一了。但是内饰有点儿吃藕。。。
16万左右对SUV来说，的确是个比较亲民的价格。
特别喜欢白版的，帅气！
产品力其实都还不错，只是国内SUV竞争太激烈了，现在十几万都快成了自主品牌的天下，过几个月看结果吧
牛x， 花多长时间做的啊~
第九项其实更偏向 information retrieval，没到 NLP 的程度。
老师好，倒数第二张树状图中“无敌”是不是应该是“无税”？
Q房网数据都是假的。要采集还是要去采集链家的。
老师,应该是图九吧。<>'''如图七所示，蛇口只有30%的房源低于低于5万/平，而在价位华侨城却有一半以上。'''
嘿,不太明白你的意思。<>不对所有的描述进行NLP分词之后,怎样知道高频出现的词那。<>要是检索预先想到的关键字,然后在进行次数统计排序,是不是有点感觉有点前后倒置那？
请问NLP分析那个具体是怎么做的？
这衣服好看吗？各位觉得呢？
不打折这件事情说得太清楚，看的有些糊涂
有意思
everlane就是靠软文火起来的:)
美牌很多都是基本款太好，经典比如ralph lauren，后有theory，rag&bone。条纹服各品牌都有出，除了Dior homme出过惊世剪裁的，其他一水都是在色系和条纹宽度下功夫，当然布料很重要，marc出过似绒的厚衫，牛的是大王的麻与丝甚至羊绒混纺。
额，歪果仁买的衣服，是喜欢后再买同样款式的，一直穿的，和我们每个款式一件不一样的
钱包质量糟糕透了 都是炒作炒起来的
everlane买不到啊！
原来如此 =   = 歪果仁好奇怪
收藏了！技术含量👍
“去掉中间加价，直接销售”国内淘宝店就是这么宣传的。
设计一般般，质量不好，价格不友好，多少人也就是好奇买一次。关键还是网宣做得好，总有一波接一波的人被勾起好奇心去掏钱。
还是老老实实的买bb和rl吧
在知乎火不等于在大众圈子里真正的流行，问问身边的大多数人（学生、老师、白领、公务员…） 看看知道牌子的能有几个人。
这是不错的营销
刚开始在服装行业工作，非常感谢数据冰山👏
对这种风格完全无爱，觉得销售玩的套路很做作，当然有人就是吃这套啊
大众的才是跑量的，闷声发大财
刚买的裤子穿了星期就坏了...不过客服态度很好，投诉后直接Full Refund + $15 Credit，只是需要把坏的寄回去。
哈哈是。我昨天也顿悟了是小费😂
哈哈哈 我也期待Ori 是什么
学习了，真是商场如战场，觉得小公司过的艰难，结果大公司也是时刻紧绷。那些能屹立百年的企业，以后是不是会越来越少
贝佐斯更懂金融，风清扬深谙政治<><>貌似科技公司外表下的不同内核
那怎么评价阿里云？
AWS才是亚马逊的核心，真正创造了价值
虽然表面看起来电商选择了商业云，也是商业云选择了电商。如果阿里自身部署在阿里云上的话，出卖空置的机器在初期产生额外的利润——这大概是阿里这次季报特别出彩的原因之一。不像其它非电商的云服务供应商，一开始就砸钱。阿里走的路子和AWS也差不多，都是先搞定政府。比方说火车订票系统就是很不错的应用场景。再接下来我觉得不错的客户群就是移动端为主的创业公司。阿里比较限制的地方是在中国以外地区，品牌认知、沟通方面不如AWS。先搞定中国市场，海外谋而后动。毕竟中国人口总量大，如果总体量上能大幅超过AWS，阿里云的价格应该逼得AWS很不舒服。
已改。谢谢！
感觉你用elastic比scalability更恰当，我在上AWS 架构师的课程的时候，那个教授给我们的ppt上面更多的是讲到elastic，pay want you want，而在将scalability的时候是讲随着云服务产品数量的增长，亚马逊的价格会越来越便宜。
感觉Ori工具蛮吊的，什么时候能开放
一点小错误：RDS和传统数据库厂商并不是直接竞争对手，RDS上也用ORACLE的授权，而RDS概念里的AURORA是亚马逊的产品，和传统数据库直接竞争。而REDSHIFT实为数据仓库，和数据库的概念并不相同。
感谢回答，阿里云在国内还是很厉害的。认识很多做网站，app的，服务器都用的阿里云。
想看阿里的话你看我最新的回答。阿里确实厉害。但如果在不尊重工程师的文化上走偏的话，不看好。互联网时代先发优势很容易被后发制人的
@东学Alvin AWS确实将许多桌面应用软件迁移到云端，就连目前使用的RStudio也是使用AWS平台。<><>软件也推出了Azure，至于谷歌方面暂时略逊只有办公系统...
用百度指数的舆情图谱和谷歌趋势的相关搜索词分析达到类似的效果，数据量更大些😁
哇，得到回复了，感谢答疑，如果开放请务必@ 我
记下了。谢谢支持
然亚马逊的真正“可怕”之处，不能单从数据挖掘的专业纵深角度来看。全球几大经济体中关键点，布局智能物流支点，线上低调逐步渗透，加上背后强大的数据挖掘与分析，一层层加高竞争壁垒，等各个国家注意到不起眼的境外电商时，会发现，自己已远不是层级的竞争对手了……
就说单说文化优势，全世界都在学英语，崇拜🇺🇸。亚马逊手里握的是英文书，kindle风行世界，就像高山滚石。中国的当当要想风行世界可能吗，就像谷底爬高崖。
一直看好AWS，准备去考个认证
Ori开放记得烧个香叫我出来。。。
看完之后我想起一句话——我再重申一次，我们DOTA2是王思聪指定唯一dead game，希望其他什么锋啊什么雄啊不要跟我们抢，坚持DG的基本原则。
以为以前出的英雄太无脑了。。为了增加出场率，不得不去重做，比如剑姬
dota2  女玩家是少啊，dota2 战术多是事实
“在下一次科技浪潮到来的时候，如果LOL和DOTA2这两款游戏还完成从游戏到职业竞技体育的正式转变，极有可能会手牵手一起Dead。” <>深有同感
关于dota2比赛的直播观众，那个分析非常不靠谱。因为dota2比赛的直播，大部分看的都是OB，小8，人数都集中在火猫和斗鱼。你用熊猫TV当然统计不出个所以然来……
熊猫TV…猪肉注资，打压dota2，自己什么比赛写的70w观众，一共就2行弹幕，骗谁呢，熊猫水分最大不过分吧，这种东西都能当统计的咯。各直播平台观众加起来怕不是得出中国除了14亿统计人数，还得有个5 6亿的黑户
已经快被移动端的亡者农药double kill了。。
携手前行谈何容易啊，腾讯从一开始就选择通过撕逼来尽快拓展lol知名度，双方早就积怨以深。老刀塔玩家看不惯lol其实很正常，但不可否认现在有些新刀塔玩家确实在跟风无脑黑，再加上腾讯仍然时不时的发些诱导性甚至不加掩饰的诋毁新闻，根本不希望两个游戏能和谐相处。别说刀塔跟lol了，腾讯自家的游戏lol跟王者荣耀不也撕的停不下来。在希望玩家互相撕逼的出品方的影响下，携手共进恐怕只能活在梦里了。
用熊猫的数据来计算观众人数，是否不太严谨？
其实我想前排问问，为什么不能出新英雄而要重做旧英雄呢？是因为难得写背景故事吗？
可能dota死在改太多，lol死在改太少。反观cs长青
职业化和娱乐化终究是制衡电竞发展的重要因素之一
不用，逼格是不降的，宁可孤独地死去，也不要与弱智为伍
09？毕竟创世神
等出亚运会项目的时候发现项目是FIFA和CS:go就尴尬了，不过企鹅爸爸应该会把LOL用钱砸进去吧。
事实大家都懂啊，但是有人想吵一吵啊
fifa国内太冷 csgo这种血腥暴力游戏上亚运会好像风险也有点大 感觉也就在刀撸之间了吧……农药这种被人民日报批过的应该没戏
dota打了快900场匹配，只遇到过不到十个女玩家，其中虚空玩的还挺好。
人类就是这样，不可能携手共创美好未来的，宁愿一起dead，也不愿对方比自己过得好。
哈哈，对头，我们都在看跳伞
“如果价位相差不大，孤身一人出行，也考虑定双人床房间。” —— 这招太棒了！
携程员工前来点赞…
检索的时候抓取的是含有关键词的整条评论吗？是否将评论文本存入了Excel，然后在人工扫描发现可能的干扰项？
链接打不开呢，要翻墙么
哦哦哦抱歉。。。点连接跳转不过去，不过自己手动输网址就OK了
谢谢老司机带路
谢谢提醒。现在已经修复了。直接点跳转
我在想这些数据怎么一点点扒下来的，程序员好神奇
找个男人一起定😉
数据有normalize过吗，比如旗下分布两张图，是不是因为如家本身分店多才排名靠前，还有入住类型那张图，商务出行排名靠前是不是因为商务出行占住客比例比较高？
这篇文章写的真好，值得学习。但有些部分仍不免有种强行分析的感觉
不邀自来，来我的专栏文章 你以为高级酒店就真的安全了吗？<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/20719729" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/20</span><span class="invisible">719729</span><span class="ellipsis"></span></a>
请问一下，语义分析后评论数目，也就是样本数是多少呢？人工筛选的话工作量会不会太大？
请问一下，评论的收集是如何做到的？是不是靠程序自动抓取的？
最后一句话，重要
不仅仅是整条评论吧,还有评论的评分 酒店名称 地理位置。存在Excel或者数据库中都行吧。文中说的是用关键字提取之后人工的再次扫描,要是不细致的话再次筛选应该吧。。jieba
能把水据分析运用到的工具和软件分享一下吗？
请问图。包括地图是怎么做的，谢谢 有插件或者接口么
很有正义感，很正直，给你点赞
再加上打错“左右”和“作业”，判断用的拼音，所以这在开车。
确实，所谓数据分析并不是画画图给人看看这么简单的事情，最起码所下的结论要有统计显著性的支撑。我看很多所谓大数据分析的结论根本就是哗众取宠，比如说很多社会学调查根据第三、四位有效数字的差别得出结论，而结论的显著性明显存疑。每次我看到央视的所谓大数据分析得出的结论（伴随着fancy的图表），我就觉得是在忽悠。更不要提即使有了显著性，对于因果关系的判断仍然非常困难。
厉害👍
correlation doesn't imply causation.
凯奇躺枪
大哥，内容很好，错别字看的我蛋疼，你需要做输入法的数据研……
最好的表示方法是针对每一组画柱形，起于最低值终于最高值，再把平均值在柱形上编出来。
傻白甜何老师(๑•́ωก̀๑)
隐藏坐标，但不能坐标吧。
 这些大部分问题都是统计学里的基础错误，可惜大多数人都只凭直觉做数据分析，也就是俗称的“拍脑袋”
有种图叫做箱形图，去看看
做过研究的人都知道 这叫凑数据 在考研领域很常见
你也就忽悠点外行！
给你赞，留着以后赞赏
我丝毫觉得有什么不妥，数据可视化就是为了更直视的呈现数据，为三柱图图上会多两倍的柱子，做过柱形图的人都知道，这对信息的表达是极其损伤的，谁会去看30几条柱子？反观图上的在对it级别做过排序之后，将最低，平均，最高堆叠起来，比较起来一目了然，只是说整根柱子失去了含义，但并不影响信息传达，这幅图绝对比不经思考按规矩来的三柱图好太多，切记，我针对的是这幅图的情况，这绝对是很好的可视化的案例！
国内的图表在我眼里是这样的……吸烟有害健康是因为会让维生素的含量降低，调查显示60岁以上吸烟的人群肺癌概率高于常人12%,但在素食为主并加强锻炼的吸烟人群中，患癌概率却低于平均值7%。<>数据都是我瞎编的。
奶子大了什么鸟都有?
奶子应改为林子
华盛顿大学今年有节课叫Calling Bullshit。网上有视频和阅读材料，我觉得你应该会感兴趣。
谢谢
哦！
收藏
数据控最喜欢看这种分析
知道如何收藏吗，我发现知乎文章收藏选项
看成了金正恩。。。。。。。我是不是没救了？
清科居然还没嗝屁……
散点图加标签不是更好
太赞了~神作
关注专栏。单篇收藏到Pocket
膜拜下
好
收藏
<a data-hash="f7d066240b9946837e523560c92b1c58" href="https://www.zhihu.com/people/f7d066240b9946837e523560c92b1c58" class="member_mention" data-hovercard="p$b$f7d066240b9946837e523560c92b1c58">@Bruce Lan</a>
兄弟，从传统的数据分析来说，建模需要理解物理过程，我觉得爬数据的方式很好，然而分析结论是什么意义的
Mark,有点道理啊
👍
请问一下，数据来源是哪里？清科还是IT桔子还是其他公开数据？
收藏
楼主这些数据咋来的都…<>再整整搞个统计部了
抓取了一百多万份互联网行业的招聘数据，欢迎交流，<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/p/20898635" class="internal"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/20</span><span class="invisible">898635</span><span class="ellipsis"></span></a>
互联网三年之后会出现寒冬吗？
如果拿这些数据和美国相关数据进行对比应该很有趣
大神，有github地址吗？
学习
请问你是怎样获得这些数据的？我刚才也上去看了看，怎么找不到？
很棒的归类
行行出人才啊！
数据工程师工作内容是什么？需要掌握什么技能？
互联网＋直销是趋势
当下互联网行业的发展必将如同上个世纪研究毒品的行业一样从现在繁盛时期走向末路。像现在这样每一家公司都在研究让人们更加产生依赖的东西，更加上瘾的东西。这样发展下去当把这种精神毒品做到极致，也就是达到和传统毒品相匹敌的时候，就将是互联网行业的末日。
分析会有更新吗？现在已经2018年了
可能有一点建议，就是对比豆瓣和IMDB的电影的时候，采用中性的描述，比如结论第二点“对于动画类电影，豆瓣评分确实有偏高的现象”可转述为“对于动画类电影，豆瓣评分相对于IMDB评分有偏高的现象”。第三点“对于国内的电影，国内外评价确实有差别”可转述为“对于国内的电影，因为文化差异，IMDB评价相对豆瓣有差别。”<>我之所以提这一点，是因为我感觉文中充满了对于IMDB是权威的隐含前提。然而IMDB也只是国外观众的点评，不具有权威性。难道国外就一定比国内优越吗？IMDB就是谱，需要豆瓣去靠吗？<>最后感谢楼主的抓取数据，认真出文，谢谢你的工作，作为读者我收获很大。
作为同行要赞
这种数据比对最棒了，点个赞
喜欢这样认真的数据分析，点赞！
应该比比烂番茄
好流弊的数据分析~~
我以为小JB的never say never 的IMDB会来个8-9分.....结果 1.6/10 我去.....
此等好文，必须手动点赞
谢谢你的反馈，已做修改。主要是在写结论的时候，图行文的爽快，就省略了2点的"IMDB"。第3点的话，其实问题应该不是很大？
评分“只”有7.3分，我是来打个岔的，IMBD过了7分的电影就很好看了好不好。。。。
认真整理一下，发paper惹
厉害的数据分析
所以Skyfall的文化内核是啥啊？我也觉得超级不好看啊
是否在国内上映也是很重要的factor。上映的douban容易偏高。
数据分析很好，但似乎回应标题里的问题：豆瓣电影评分靠谱吗？
之前研究课题专门研究过问题，也是以豆瓣电影和IMDB做数据分析。豆瓣电影和IMDB的偏差也与不同文化的self-selection bias有关系
因为个样本群的几乎不同，并不符合IID，直接比，然后说靠谱不靠谱这样的比较本来就不靠谱。。。由于样本选取的不同，评分体系的不同等等因素，这样的比较，不但不能说明那评价体系更靠谱，甚至不能说明样本本身的口味、兴趣是否相同。。。
想请教一下self-selection bias是啥意思?
嗯嗯，那你觉得应该怎么叙述会比较好？
首先看了开头就没看你下面的了表示很抱歉，因为我觉得白日梦想家好看。8分和7分并无大爱3。
看到CIA的例子，这不就是《疑犯追踪》么...
手动再赞！
很好奇它具体的业务逻辑是什么
期待后续
文章我都懂, 但是isis怎么还活着→_→
值得一看
POI 追剧ing...握爪
果然是天团级了..
疑犯追踪+1
天才真可怕
赞
如此明显的带有吹捧性质的文章值得你这样相信么。把文中人名和公司名称换成中国名字，估计就不会有什么人如此崇拜了吧。
教授哪里来的人物关系数据？2001年时。
感觉老外创业咋这么容易
感慨
装上电脑的义体
不明觉历！
"Stanford的几个教授以公开的海量信息为输入，利用计算机建立关于人物关系的网络，最后锁定了一堆疑似人物..." 有来源吗？？
疑犯追踪的现实版啊
同问
浮躁的时代
电视广告太过昂贵，商家无法推送每次打折上新的消息给受众。纸媒式微已久，广告效果不尽如人意。至于直接发邮件微信和广告册，频率高了招人烦、频率低了没存在感。至于百度推广、视频网站上的广告，千篇一律，观众未必买账。网红推广，意味着一种定制化双赢的形式。<>这两句话逻辑不太严谨啊。凭什么其他广告都渣渣，一到网红瞬间就精准了- -b
papi酱很有意思，但是国内的热钱实在多得没地方放了
不爱看papi酱，觉得好无聊
不能因为消费者知识水平有局限，就说生产者也有局限，迎合消费者本身其实就是一门不是所有人都能掌握的技艺，在这一点上如果要骂papi，就是嫉贤妒能。<>再者，数据分析的目的本来就是寻求事情的主要原因，而非唯一原因，作者提供数据就是在提供可供参考的观点，不同意另做分析，但是数据是前提。<>个人意见。
以后妹紙們想发自拍都选择周一傍晚六点?
傻子太多，骗子明显不够用了
罗胖子想发财造势 这货就不想干实业 就像浮躁圈钱
看还能火多久
标题很无耻，公众号我也不会关注
数据分析很用心。但是数据获取几乎以微博为主就不是很好。而且文章写得实在不怎么样。
1200w之前，根本没听过papi，只有我人吗😷
因为群体效应。<>比如某一群人喜欢看逻辑思维，那么他们作为群体是很好操控的。papi的收视群体也是如此，那么问题就落到不是说papi或者逻辑思维说的怎么有道理怎么得民心，只要有人长期占据某群体，那么群体就很容易被操控。其他广告的渣点在于群体是比较分散的，或者容易回归理性的，或者时间进行消费的。而能看papi说明有时间看无聊视频，有条件上网，简直就是一群羔羊。
您这也算是在消费热点吧。
我跟你一样，但是去了解的时候看见她已经有1千万的关注了。
但是看了之后真的很佩服她，她的视频运用了很多影视、表演的理论，不是随随便便的吐槽。她的演技比有些大牌女明星把这高到哪里去。
何老师给力
如果数据都作假，拿什么保证结论是正确的？
推广我给101分，多一分让你骄傲～
仿佛看到了 炒作的反身性原理，越有争议越红，不过papi的『周一傍晚发』技能点是精心设计的还是意外？
很多大牌子还是折扣挺大的
感觉本文是该专栏最水最值得期待却最不知所云最脱离实际的文章。不过还是辛苦了。
那么问题来了，钱呢？
货最干的一篇，赞
是不是应该和平时价格也要做比对？有的产品常年打折，就和双十一太多关系？
水文一篇，分析太浅显，没参考价值。
真的是最脱离实际的文章，作者肯定是不经常买东西的人，商品原价你能信？都是假的好不好，商家都是随便标上去，为什么许多网站都要做半年乃至一年的商品成交价格来比对，凑热闹也要了解实际才行
具体活动各种券都没写，女人看了失望，男人看了取关
折扣大的多数都是低端系列
<a data-hash="0d540a07eb31a50c49f9eb812c94ee4c" href="https://www.zhihu.com/people/0d540a07eb31a50c49f9eb812c94ee4c" class="member_mention" data-hovercard="p$b$0d540a07eb31a50c49f9eb812c94ee4c">@CBNData数学委员</a>
想知道数据来源
说实话UA的力度真的算最大的几个之一了。
一般电商平台上鞋服商品的原价就是吊牌价，不管是商场里卖还是电商平台卖，商家都不可能定高于吊牌价的价格。所以原价并不是随便标的。这一点之前文章说明，现在已经补充。另外，天猫本身对于参加双十一的商品的定价也是有规定的，不能超过9月到10月份成交价的9折，具体可参考：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.hishop.com.cn/ecschool/wztb/show_12158.html" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">hishop.com.cn/ecschool/</span><span class="invisible">wztb/show_12158.html</span><span class="ellipsis"></span></a>。当然，不排除部分商品可能再早的成交价会比双十一还底，但一来这是少数，二来一件商品半年一年前比今年双十一便宜，这是历史了，在现在时间点如果真的需要，双十一无疑还是好时机，因为近期是不会有再低的价格了。
爬虫在天猫页面爬取的数据。
并不是哦，从价格和折扣率散点图我们看到，高价区间和低价区间的商品在折扣率的分布上都是比较均匀的。
这是个很好的点，下次有机会做类似分析我会加上。
新百伦515平时的价格也到599
哲哥好棒，哲哥加油！
斯凯奇真的力度很大………【斯凯奇日常购物车瞄价格党】
硬生生的造出来双十一<>数据分析能否告诉我们:为什么要在双十一买买买？
那是假的，不正宗
来重庆，我带你去吃，若你还感觉不好吃，我…我直播DD.
我更喜欢宜宾的面
刚回来不到一周   
他们是搭档
没觉得有多风靡，和沙县小吃、兰州拉面不在级别上
有理有据啊
并不觉得是风靡全国了。至少在我小湖南，没多少人会愿意舍嗦粉而吃小面。
还是遵义牛肉粉好吃
更重要的一点是川渝两地劳动力流出各地的影响吧。
原始数据你是如何得到的？
点评上爬的
分析的很有道理，但是总是感觉观点主要落脚在了营销的层面，我认为其实更深层次原因，应该是重庆这些年的经济增长，大环境下，旅游业发展的不错，角度。
资本进入 想不火都难，然后就是烟消云散！然而沙县，兰州依然坚挺
请问您的文章转发吗？不知道该怎么联系您？
你私信我和讨论
+1
我勒个去 越来越贵了
偶尔吃了一次，好难吃，还辣，再也不去了
自由光车主路过：<>1、动力辣鸡（不过我也不指望）。<>2、重点来了，机油消耗过大！机油消耗过大！机油消耗过大!1万公里消耗3升样子，妥妥的，而且机油消耗比例还挺高。
烧机油自由光车主在此...
等下，过去一年销量低迷是什么鬼？明明增长了200%左右了好吗
2015年10月底才上市，年增长率能不高么？🙂
车主，没啥毛病，就自动启停不工作了，好开心，不用上车主动去关了
最丑SUV,之一, 那么好的一部车被两只眼睛毁了
每次在街上看到（几率很小），我都主动放慢速度，看看是个什么样的车主才有勇气买这么丑的车，买了也就算了还敢堂而皇之开上街……
完全不知道购买点在哪 除了情怀
开始我也是你这样的，真的。<>后来...<>我买了...
只有我人觉得大灯丑爆了吗
自由光质量堪忧的，看汽车之家自由光论坛里的质量反馈，多少车主投诉维权，烧机油，变速箱异响，普遍修不好
开的美版自由光，刚到手不久变速箱就坏了。再开了一年不到，电池也坏了。多少有点后悔买jeep。
这么难看的小眼睛
自由光车身负责人在此，能否请私信一下具体车身方面问题？以便持续改进，🙏
牛逼的是数据分析的逻辑，模糊的是数据源的准确性。
啥时候能出个指南者大切前脸的自由光
jeep指南者，吉时到
眯缝眼大灯丑得要死
外形另类，内饰简陋。4S店营销落后于时代。
我就是那为数不多的进口自由光购买者之一，对于国产化不太高兴，无条件站阿光！
你这时间跨度和每个时代的结论也太粗放了
好的，下次写得详细一些。
哈哈，ls两位名字有点像师兄弟，比如《笑傲江湖》里的青城派于人豪和罗人杰，华山派的成不忧和从不弃。
作时间序列，罗列一下fa的发家时间，其次，对fa的市场份额，涉及的项目进行数据分析，可能会更加有说服力一些。其次，作表格将36kr，华兴，以太的服务罗列一下。当然，对作者要求是很不礼貌的，因此仅仅是建议。
很好的建议，等时间充裕的时候来弄。
因为是从知乎和百度关于FA的文章抄来稍做了组合，思考过，读起来自然逻辑性- -
难道投行就用人工智能的方法做那些低级重复的工作节省成本？
前面二篇文章哪里能看到
说得好，但是奥迪有什么走量的新能源车？
说的好，然后呢......
这数据毛用？
主要是奥迪Q7新能源和A3新能源
特斯拉？比的是啥啊
然后进行定向用户群营销？？
也只能是意思了吧..........................................
这种数据很有意思的，的确啊，周围看上奔驰的都是爱那个颜值爱到爆炸的
兴趣爱好那个是怎么得到的？
rio难喝得不得了……
公务消费带来的市场潮流太畸形了
茅台这类股票，如果在乎短期下跌这种事，根本不应该买
Rio有种说不出来的味道，似真非真😂
感觉像是劣质塑料开包的时候的味道
首次露出...这种表达不符合中文表述，是AV看多了吗...
rio算酒??我一直以为这是给酒吧小姑娘准备的安全饮料。。。
没看懂文章的逻辑。茅台股价六连跌，是因为旗下的一款产品后继乏力，加上消费者的酒类消费意愿变化，所以茅台的酒类产品需要发展转型？然而悠蜜从来不是茅台的主要产品，两张图也没说明白消费者消费意愿是怎么转变的。这文章是纯黑嘛？
所以推广手段是没问题的，确实让更多人尝试了产品。问题是产品本身和定位似乎不切合市场需求。
😂一开始没看字还以为茅台出化妆品了，不透明金属光泽的瓶子实在有点不像饮料瓶。<>从不喝酒的我第一次看到RIO感觉像果汁，很想尝尝，但是真的喝了又觉得难喝，不过我觉得所有的酒都不好喝。
对于喝饮料长大的新生代，白酒已经不是刚需
茅台股份跟茅台集团可差得远了。这酒又不是上市公司的。。。话说茅台集团当年玩过的多了去了，茅台啤酒、茅台葡萄酒、茅台保健酒，保健酒到现在还在呢。
哇，请问那个天猫评论的NLP统计是怎么做到的！既分类又区分正负面？太厉害了
集团跟股份不是一回事
包装很重要～
你把因果颠倒了。文章的意思是，先有茅台近年来股价下跌，后有推出这款产品谋求改变的举动，最后这款产品从数据上来看后续乏力。
文章改了，我回复那会儿的文章逻辑就是我说的那样，现在通顺多了
茅台是我国先进生产力的体现，会上涨一万年。
你用茅台旗下相对偏门，细分产品都不太能算的一款酒的网络销量来评价茅台的股价？逗呢？
RIO贼特么难喝
均值不能代表所有，但它却是通俗易懂的量化指标。
如果在挖掘点儿 电影评分和导演之间的关系就好了 还有时间序列上的(看看国产电影退步还是进步了)
没错。这里关注的是比较少数的均值代表性有限的情况.
电影评分这种主观判断的数据结论，最好还是再给用大数据计算关系紧密的人的评分比较有参考价值。比如朋友圈里面的人对这部电影的评分，或者像网易云一样根据你历史口味评判出你对这部电影评分的概率。
在做电影数据监测，其中神奇女侠在监测范围内，其实这些电影在不同网站的评分分布也是很有趣的，考虑从另外几个数据源加入对比，比如猫眼，格瓦拉，微博。在我们十几个监测数据源中，这三个持续量大
难怪有时候挑电影就觉得很奇怪，为什么明明很好看的片子评分那么低，原来如此。
唔？比如哪部?
让子弹飞一会，我们会看到正常分数的
他可能觉得8到7算低了，其实这就是普通好片
挺有意思
好厉害。以后选电影有了新思路，然而我不会数学分析_(:зゝ∠)_
能否用imdb做两站STD的对比？
这样是协同过滤，对于预测还是挺有用的。文章考虑的是最基本的情况 —— 假设我的朋友圈评分里面，其他评分都相似，但是这部电影也出现聂隐娘类似的情况，怎么去理解？
嗯？有什么结论吗？
你去看《新木乃伊》的页面，喜欢《新木乃伊》的观众也喜欢《封神传奇》《西游记之大闹天宫》《长城》《第七子》《刺客信条》《九层妖塔》《007幽灵党》《极限特工3》等，哈哈哈哈
<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/aebeecafa1bec61805fb8e0af69b965f" data-hash="aebeecafa1bec61805fb8e0af69b965f" data-hovercard="p$b$aebeecafa1bec61805fb8e0af69b965f">@来自中世界</a> 很有启发性诶
问题来了：多少人知道，关心标准差是啥？有啥用呢？
人间小团圆是最近几年港片中质量比较上乘得了.
steam就是这么评价游戏的…
问题来了，什么叫客观呢？那不就是“一人一票”，考虑所有人意见吗。
。。。对于乐视的打击不遗余力啊
虽然模式非常有问题，但是希望还是拿出具体的数据来，毕竟是个数据说话的专栏！
应该是国家监管的漏洞，变相的p to p。
多少人等着看贾跃亭的笑话
这PPT不好看，转成视频了也不好看
深度怀疑乐视
演示和文章是两回事，这视频真是感人，看了还以为回到了5年前.......
数据和可视化结合，就像微信公众号文章前习惯加段音乐一样
再加上打错“左右”和“作业”，判断用的拼音，所以这在开车。
确实，所谓数据分析并不是画画图给人看看这么简单的事情，最起码所下的结论要有统计显著性的支撑。我看很多所谓大数据分析的结论根本就是哗众取宠，比如说很多社会学调查根据第三、四位有效数字的差别得出结论，而结论的显著性明显存疑。每次我看到央视的所谓大数据分析得出的结论（伴随着fancy的图表），我就觉得是在忽悠。更不要提即使有了显著性，对于因果关系的判断仍然非常困难。
厉害👍
correlation doesn't imply causation.
凯奇躺枪
大哥，内容很好，错别字看的我蛋疼，你需要做输入法的数据研……
最好的表示方法是针对每一组画柱形，起于最低值终于最高值，再把平均值在柱形上编出来。
傻白甜何老师(๑•́ωก̀๑)
隐藏坐标，但不能坐标吧。
 这些大部分问题都是统计学里的基础错误，可惜大多数人都只凭直觉做数据分析，也就是俗称的“拍脑袋”
有种图叫做箱形图，去看看
做过研究的人都知道 这叫凑数据 在考研领域很常见
你也就忽悠点外行！
给你赞，留着以后赞赏
我丝毫觉得有什么不妥，数据可视化就是为了更直视的呈现数据，为三柱图图上会多两倍的柱子，做过柱形图的人都知道，这对信息的表达是极其损伤的，谁会去看30几条柱子？反观图上的在对it级别做过排序之后，将最低，平均，最高堆叠起来，比较起来一目了然，只是说整根柱子失去了含义，但并不影响信息传达，这幅图绝对比不经思考按规矩来的三柱图好太多，切记，我针对的是这幅图的情况，这绝对是很好的可视化的案例！
国内的图表在我眼里是这样的……吸烟有害健康是因为会让维生素的含量降低，调查显示60岁以上吸烟的人群肺癌概率高于常人12%,但在素食为主并加强锻炼的吸烟人群中，患癌概率却低于平均值7%。<>数据都是我瞎编的。
奶子大了什么鸟都有?
奶子应改为林子
华盛顿大学今年有节课叫Calling Bullshit。网上有视频和阅读材料，我觉得你应该会感兴趣。
谢谢
我投周黑鸭一票！坚定的！看着电影喝着可乐啃着周黑鸭还有比这更愉快的事吗！
可怜我煌上煌
本地的煌上煌早已上市……
只买周黑鸭，绝味那种加盟太吓人了。口味都不保持一致，卫生就更不想。 当然zhy也被报道过好几次食品安全
然并卵，我喜欢煌上煌的味道
更喜欢吃周黑鸭哈哈
哈哈，我已经get煌上煌的做法了。
不知如何获取这些数据呢？能否分享下呢
在广州某高铁站买的绝味，里面有头发。。。。。。。。。。。。。。
所以利润为何能逆袭？因为周黑鸭的单店收益更多么？最后那一段在社交场合被提到我觉得数据有点微妙，如何提取的？但从个人感受而言，周围人员都不怎么会买绝味，因为觉得不大干净~
绝味当年是我的最爱，一开始觉得周黑鸭怪怪的鸭脖怎么不辣？现在好多了，基本上都买的周黑鸭。不知道是味道变好了还是因为我到了广州。 但是在湖南，鸭脖选择的空间太大了，有很多自己家做的小摊子都比这两个好吃多了。
周黑鸭的软文么？反正一直觉得周黑鸭很难吃，甜甜咸咸辣辣怪怪的，是绝味的忠实粉丝。绝味的口味更大众化一点吧，选择也多
我一般吃鸭脖都是一节一节咯嘣咯嘣……😂😂吃完什么都不会剩下
周黑鸭湖北的，绝味湖南的。
反正我只知道，绝味鸭脖，每家店味道居然不一样。。。
我爱周黑鸭！！！
两湖之争
大爱周黑鸭
我老家在西南，不知道周黑鸭还卖鸭脖（以前吃过周黑鸭，但是是类似烤鸭、板鸭之类的）
楼主用echart做的可视化吗？
关于人口密度那一段，建议考虑核心区和常住人口+流动人口的因素。
深圳真是个好城市，够年轻，思维活跃，潜力巨大
人口密度计算有问题。<><>应该算是软文。b<><>知乎上头条不严谨啊
这是在玩反转么？前面一大堆论据最后是个反转的结论？
各种不严谨的数据，我有种大学时候编毕业论文的感觉。不过，专栏貌似是删除评论的吧？
软文
太软
刚需接盘就说明什么上涨空间
精辟
怎么看待媒体报道7月深圳二手房成交量骤降？
升吧，我就等着发达了。
我表示严重看不下去了
不严谨 如果按照说法 深圳的房价早飞起来了。深圳作为移民城市，这波飞涨和隔壁香港也有关系
收了
“从上半年深圳市一手房成交量来看，贴近实用性的二房最受欢迎，其次是一房，作为大户型的四房成交量较少，说明普通大众刚需住房是这次深圳房价暴涨的主要原因之一。”——一房二房成交数多就是刚需接盘，神逻辑，太软。
然并卵，说了半天，结果都是猜到的
没提雾霾。岂不缺了典？
那些数据怎么得来的
由于没法私信给你，只好在这里评论跟你沟通：<>你好，我看了你的《深圳下半年房价将如何发展》文章，我觉得很好，我想问一下能不能让我引用部分的内容到我的微信公众号？虽然公众号开了几个月关注人数只有0，但还是需要征得你的同意。我的公众号没做推广的，全当是自己记录或者写写东西的地方。<>公众号“没听懂”
前海自贸区也是个因素吧。还有感觉深圳的行政级别有要提升的迹象。
好好的为啥要投资个色情网站tumblr
30年河东，30年河西
汤不热，老司机！嘿嘿嘿
今天倒下的是雅虎明天倒下就是百度不要笑
汤不热已经变成第二个91了
其实实力上来说，3.75和3.25的人实力不会相差特别大，但是有很多grad school有curve的时候你就会发现3.25比3.75的人灵活不是一星半点（同学校）。所以雅虎跪下，该！
找到Yumio Saneyoshi说人生攻击的证词，不过"Quora and Aardvark are basically derivatives of Answers.  If we were a startup, and not part of Yahoo! we would've kicked their butts." 尾大不掉啊
时势造英雄
→_→ 还有Oracle
先知不一样啊……他们很多岗位都不用GPA的……雅虎是是个人都要GPA…
乔布斯的收购如果iPhone，再来看看收购的成功性呢？
tumblr不是色情网站！只是…
苹果毁了时代的公司
就算被收购也不是宝能吧，宝能的地产做得跟万科有可比性？
让我想起了百度，百度也是广告营收饱和后，为了持续的营收增长，开始各种套现，也深耕某项产品（除了广告）。也就是天朝长城保护了它，否则下场应该和雅虎一样
最近好像上不去了
作为雅虎员工，看了这么多，只有这篇文章靠谱。如果能再提到activist investor就更完美了。
当年100万收购谷歌，你确信那个谷歌会成长为后来的谷歌。<>而且大秦都能二代而亡，雅虎和它比，早该死了，有什么可忧伤的。<>九零后有几个上网用雅虎的！
虽说宝能不一定收购万科，但是收购不一定也要是房地产从业者，君不见各种私募到处收购么？现在企业都由职业经理人打理
雅虎倒了？
为什么M3？
沃尔沃s60为啥变成神车了（笑cry）
太软了救命
有点软啊  奥迪RS系列 问10个有3个知道的就不错了
哈哈，特么都是没车的吧，有车的当老板了还自己开车还敢谈品味？这路况，早开吐了。
图你说啥呢
最近半个月屡见RS6的广告，看得都有点腻了。作为一份本应严谨的数据分析，木有样本源，木有样本量，只有怎么捏都不会出问题的比例之类的数据，文章里又大量充斥个体用户的发言来引导观点，软文水平太差。
做分析的同志显然逻辑不靠谱，在车主喜欢的食物里，大家最喜欢的是烧烤，而在非烧烤的选项里，同时还出现了烤鱼？烤肉？料理？西餐？作为吃货，必须纠正，不论日本料理，韩国料理，西餐都有烧烤，而自助餐也可做细分。在这么基础的分类里都有overlapping,可见是个爱烧烤的文科生写的软文啊。。。<><>Ps，哪国烧烤我都爱
外观稳重而不呆板，开起来特别踏实，有安全感，转弯灵活，提速也很快，是我最喜欢开的一辆车。最让我满意的是它的氮气加速，在狂野飙车8里最早升到max级别的就是它🙄
数据来源？？？
看到最后我都不知道这车长什么样子……
怎么landwind
我选RS7
这是广告啊，rs6根本没啥稀奇啊
这篇软文我给负分，国内路况更适合买suv，欧洲旅行车那套玩不转，别昧着良心硬吹了
整体外观和新款A6差不多，不过尾部写的“RS6（R是红色标注的）”，街上见过
呵呵，一堆键盘车神而已，有几个买了。光喷了，忘了正事，二狗，工头喊你搬砖去了！
这软文有点太硬了吧
一直很难理解为什么RS6有那么大的cult following...不过依旧不看好国内销量
数据来源于车托之家
这套神器在我国效益比如何？
最近玉米价格才七毛啊，老百姓日子不好过，不过一看人家这农业水平，我们实在是差得远，粮食价格比人家高还被农资成本挤兑得过不下去，实在是有原因的。
东北新疆农场有用的，主要效益还是夜跑、防漏、省料。另外农场领导喜欢笔直的垄。
国内看起来是硬件不是很给力啊，很多地方又用不上大型机具，也合适的小型机具研发。。。
速度赞，不过在中国你们的地图底图是什么啊？
大哥，你发自己专栏多好，弄得我想取关数据冰山了
你跟数据冰山，哪能说翻就翻:)
很好很有趣
重庆的默默路过。做CRM学到几个词：找准数据，数据的高效获取😁再看看最后几个词！哈哈 感谢分享
关键数据入口
真是太有意思了，喜欢这种科技武装农业的感觉。
િ😂ી喜欢
很遗憾，目前我朝用户可用的标准地块边界（底图）数据。大家也就是AB直线导航，顶多玩玩平行曲线。有个别的开车顶着黄帽子围地走一圈设定边界。
说好的宋仲基呢！上次不是说下一期谈么
您说的是讲XXX那间教室吧？隔壁。他们班第二节课还没开始呢。
教练，我。。我想当农民
中国农业产量数据是保密的，这货把单产总产都上传到公司服务器，早晚会撞上政策红线，要么把服务器搬进来，要么退出。也不知国内农机企业有敢模仿一套的。
太屌了
這點我滿好奇的 之前有個想法是作農業數據平台的。不過看看內地好像沒有的ODATA
技术轰烈前行 打破……好吧 土地
软广惹
不得不质疑数据来源的可靠性。
请问数据来源？
请问数据来源？
噢，我是女性，我爱大奔！
请问数据来源？
软广告！鉴定完毕。
无数据来源谈数据真的好吗？
感谢大家的提问。文中其实有说到 “以下结论来自于易车网、车管所及违章代办企业”   鉴于朋友们还是问到数据来源，我在文章开头处再次说明一下。
昨天高速路上，德系车里面基本是宝马在占应急车道
数据的处理有十个结果，你只需要最合适的展现出来。
开车这么多年，唯一被挑衅侧撞和竖中指，对方就是宝马了
个人感觉 路上素质最差的就是大众车主 最多！
只有结论，数据和分析过程，不可信。
对啊，数据来源等都不说，诚意不足。
违章数据来源是违章代办企业，指的是什么？帮人消分的黄牛？如果是这样那不是没包括自己处理违章的数据了么？
最后图怎么实现的？跪求
开雷克萨斯这么被讨厌呢，从知乎看还误以为最受欢迎 。。。
开车到现在，碰到的两次无故挑衅刚好都是宝马，呵呵
看来应该买英菲尼迪＝0＝
能用数据说话当然是极好的，但是我觉得文中样本的选取不是很合理。直播观众大都集中在斗鱼火猫，熊猫少比不过09是必然的。还有最后的强行劝和，我觉得对于两方的核心粉丝来说，不天天在各平台撕逼就好了，还能期望两家相亲相爱？
你们继续撕，我先打会儿王者农药
没时间玩电脑了，就这么简单
我怎么都看不出来哪像老妇人的鼻子，我是不是没救了
风暴英雄前来围观
能玩好Dota2，玩不好lol，因为补刀和反补刀是我最爱的设定。话说以前受朋友之邀玩lol的时候，我说不会玩，然后他让我玩了德玛西亚之力，真是见鬼，超级难玩有……后来我自个看了一下英雄技能，玩了邪恶小法师，每把都带他飞
能不能把坟头英雄纳入分析？
是这样的，本来英雄出场率就低，还出新的，那以后会发展成1000多个英雄，只有10%的上场率这样的情况，那还怎么卖皮肤？再者说了，出新英雄还得弄模型，美工，策划，还要在不影响整个体系平衡的情况下，费时费力，现在躺着就能挣钱，为什么还要费力不讨好？
LOL强行套路这一点实在是深有感触，不过拿来娱乐的话基本没所谓了罢……不爬排位的话怎麽都还能给自己找点儿乐子的
这，还能遇到同名？
比肩魔兽电影品质…想比魔兽电影烂有点难啊
写的不错，加点海外数据呀，现在dota2在cis区在东南亚区还是人数正增长的呀
我的超鬼小强被妹子骷髅王带赢过，一直开麦安慰我，那时候刚玩什么也不会  
应该介绍一下刀撸撕逼的起源
受众不同，LOL面向大众，来玩的人越多越好，DOTA面向小众，我保证我的复杂度和品质，能不能玩下去你随意。各有利弊吧，不过真要发展成全世界都认同的体育竞技，其实主要还是看吸金能力。没钱赚你让各种机构、媒体怎么支持你呢。
诸君 我喜欢战争<>这不够啊
IF老了之后，D2该怎么走下去？这就是很大的问题，毕竟IF这样的天才百年难出，换句话说，现在玩dota的人都是幸福的
可能就是疯脸胖头妹吧
走好  不送 
兄弟，并不是这么个道理，你斗鱼看DOTA2的多，看lol的也多呀，其实比例并不会有太大改变的
造神运动!
没什么笑点，不知道这人怎么红的
答主这样的分析专家和各路人马给炒红的，本身在b站也不算主流up主
又丑又无聊的女人都能火成这样，国内视频受众的水平真的是不能再低了。
题目说的好像papi酱火之前干了啥龌龊事儿一样。。。。
跟凤姐一样他们的幕后团队太厉害了
papi是中戏导演系研究生，表导演，剪辑，文化知识，颜值，等多方综合素质还是的，懂行的都懂的，和走个红毯啥的相比，在模式上也算是创新，算是一种商业模式的新尝试吧
数据非常用心，但是分析乏力，多的是人每天凌晨准时发微博，怎么没看他们火起来呢？大胆假设一下，传播渠道或者说传播方式固然重要，我认为Papi酱还是以新颖亲民的内容取胜，然而每优秀作品背后需要是强大的制作团队夜以继日的推陈出新，如果失去了对内容的精心设计和细致打磨，这种模式可能只是昙花一现，另外，隐隐感觉到papi酱这么好一姑娘，就要被资本家们玩坏了。
太TM无聊了
还真听说过，就是1200w之后  新闻就铺天盖地了
赞同上述，文章说还是停留在战术层面，关键成功因素还在于“内容”符合市场和用户定位。资本的推动可能会短期内激发热度、关注，但是如果不是核心用户，真的被抱着好奇、猎奇的角度进去看时却觉得大都是“正确的废话”，不会产生粘度，生命周期短暂，可见不需要无线放大IP的影响力，因为用户群是有边界的，精心做对的用户、对的内容才是长久之计。
请问您的文章我能转发吗
只不过是广告的渠道转移而已，其他的还是任何改变。
已注册文图。非常喜欢何总的文章。
广告的核心就是制造自卑感，有了，用了，买了，你就比别人牛，比别人美，比别人高层次。<>显然，越是自尊水平底下的人，越容易被广告所打动。<>so<>其实我是买不起说葡萄酸，哈哈哈哈
相比于电视媒体广告  这类形式更有针对性  固定的年龄段受众群体  效率更高
文图怎么不支持数据上传啊，只能粘贴复制，在线修改好痛苦
星期关注的互联网专栏都有  什么酱 ，唉😔，我又被你们消费了。拜拜，数据冰山。
星期前我才知道他是谁
。。。傍晚6:25应该写成18:25或者6:25pm好不好……
他是怎么找到那么多高管的
互联网毒瘤。
以前从没听过乐视，炒股后才知道。两三年看下来，不得不说，贾老板的资本运作能力惊人
读错
这么说乐视就是个投资机构呀！
几张图里的logo都换啦
小心关小黑屋
啧啧，共和国的骄傲
乐视在战略上的侵略性太强了
求问，康美是谁？
我只想说乐视的直播做的不错
正解
说实话公司基本就是假账公司，等于华尔街之狼的粉红单公司，在中国愿意接盘的傻子足够多罢了，天天发布会请明星过来搞排场，空壳一堆，接盘的傻子把股票接到足够高，股东就套现，前阵子贾跃亭套现200亿说明了一切
国内唯一（包括台湾）能和特斯拉比一比的就是万向了。万向现在是电池公司、FISK的车公司，包括经销渠道都有。
关键看美国人吃不吃这一套。
个人觉得贾跃亭采用的是产业资本运作模式。目的是以乐视网为基础实现低成本融资。乐视网拼命融资的目的是形成规模壁垒，通过整合视频产业链的模式形成巨大的流量来源，最终实现稳定现金流，以此支持其他资本运作。要实现规模经济效益，前期的巨大投入是非常有必要的，这根复星当年并购零售公司有相同的目的。但是贾某的融资方式成本更低、更快速，然而与此同时而来的风险也更大。乐视之所以能如此成功在定增市场呼风唤雨，主要是因为同行业的竞争对手均在美国上市，作为本行业的A股龙头企业，而且还能实现可观的营收和利润（姑且不提水分有多少），至少比ppt公司们更可靠。由此可见，投资者们除了投资乐视好像也其他更好的投资标的了。ps:乐视系下的其他公司，且不看业务相关性，其与乐视网的控股股东有很大的重叠性，如乐视控股（基本是贾跃亭100%所有）以及各位乐视董事们。以乐视网并购乐视影业为例，乐视网给了高市盈率的并购方案，利用公司定增的资金让乐视董事们套现。这是一种方法。其次，若是企业做大后，单独上市，那么乐视董事们会赚的更多。个人感觉乐视的资本运作模式类似于复星系和清华系的结合。
更看好BYD
想起乔帮主的话，疯狂的人才是真正能改变世界的人，拭目以待吧
在中国，最好的行业壁垒就是大而不能倒的公司，员工足够多，产业规模足够大，然后就绑架政府，无限背书信用。谈技术？谈体验？想多了。
不错的企业，估值略高
何老师你哪里搞来这么多数据的。。
我写的一些东西 大家也常问我从哪里搞来的数据   \(^o^)/
我从创业者和投资人那里逐个求人拿来的数据。
赞赞赞赞赞啊
您的数据样本大概有多少啊？多谢！
增资权和股东优先购买权有什么区别吗？
请问 公司给员工的warrant符合文中的解释吗！
我一直以为鹅是大街货Orz 
不管是哪里出产，只要品质不低劣，实用就好。关键是国内厂家对于羽绒服的保保守，像艾莱依，波司登，鸭鸭，一件羽绒服，就几块印花防羽布，里面充微量的羽毛。哪里能给承担保暖的重担？至于李宁牌的羽绒服，里面全是毛片，只能称之为毛片衣却动辄几百上千的售价，李宁不夸，天地不容啊。
鹅算什么奢侈品……我这里留学生人手一件，本地人每三个人就有一件
有一定的道理
到我发布21条评论中，好像我是唯一买不起的哪一位吧。
喜新厌旧吧，尤其是明星，不肯跟P民穿一样的，什么时候P民跟进了，明星马上去穿别的了，P民又只好跟了
今年山寨鹅明显比山寨蒙口的多了……
在日本韩国和北美买了几件鹅，不同TEI，不同场合。没觉得是奢侈品，只是国内一件波司登好看点的也要1-2K起吧，再加点钱就买更好品质的大鹅，为什么要在乎别人说什么？<>在日本，赶上打折时候，一件轻薄款不带狼毛的上一季的款式，如果运气，我买过1万日元的，简直良心爆表。1万日元能买好看的波司登嘛
鹅真的已经算听说过的羽绒服里面最好看的了…
挺贵的，反正我是买不起
我一直以为外国校服是北面
赶上美亚搞活动，鹅的parka50k左右就能拿下了，m家一件买两件甚至三件鹅了，热情高也挡不住价格辣手啊！
goose在加拿大绝对是校服的存在，特别是怕冷的孩子。goose救命 好吧！奢不奢侈 我不知道。 但是 好多户外品牌的外套也不便宜吧
1.在前15名里倒数第三，并不意味着频次低。如果你的逻辑成立，有人在选手数万计的比赛里排名12=名次低？<>2.你举例的ugg是鞋履类，和加拿大鹅不从属于同一品类。我也试过用the north face检索，后来考虑到“北面”译名噪音太大，取用。如果你要证明你的论点，希望用羽绒服品牌来论证。<>3.没找到第三点在哪。<>4.用最低温度，我也说明了是因为我假设“羽绒服占地方又颜值堪忧，买一件就足够”。加拿大鹅的TEI原本就不是严谨的科学，说明到底是气温还是体感温，个人觉得是商家一种鸡贼的做法。<>写专栏是为了分享自己的观点。因为费了不少心力和时间，总是抱有不切实际的幻想，希望我的十几小时换来读者几分钟的仔细阅读。然而得到“广告”、“软文”这种指责的时候，让我觉得我所期盼的几分钟、不那么草率的阅读，是一种奢望。<>最后想谢谢你。毕竟不少人空口白话就说写软文。而你列举了你的观点，打了很多字。谢谢
在多伦多的表示街上确实是一堆鹅，这几年moose和moncler也越来越多了。不得不说有相当一部分人穿上鹅还是很好看的，修身，颜色低调内敛（黑灰为主），学生还有上班族甚至老人穿上去都很合适，价格其实也在接受的范围内。。加完税一千，大概是许多人工作一周的工资。想象一下工作一周，买一件很保暖的穿好几年的羽绒服，这其实没什么黑点啊。多伦多风大，university avenue一到冬天那个风刮的呼呼的，大鹅确实扛得住。的确大部分asian学生都会有鹅或者moose（不包括我。。），本地人大多数穿northface，tna，还有一种类似于大鹅商标的一种牌子，这里面可能或多或少有点小跟风和小虚荣吧，但很多人还是为了图个保暖性的。存在即合理，没必要为了黑而黑，国内的情况不知道，因此不做评价。
買的時候還沒有紅 還很便宜 作為一個住在冬天噴泉會結冰的大紐約郊區的群眾 鵝的出現拯救了我的命（不誇張）鵝在紐約大樓間的奪命妖風面前簡直像長城一樣 百毒不侵 <>北美校服稱不上 不過中城金融公司多 出去買飯像制服一樣滿大街 但是暖啊 救命啊 在阿拉斯加零下幾十度一樣溫暖如春
牌子以性价比低而著名
帝都真是一大片
穿过牌子的羽绒服，就不会有太多疑问为什么会火了。
颜值并不低啊！！！！
先评论一下，其实很多事情都忘记，但是官方从来都是大事化小小事化了，个人的力量太单薄了，有时候会感觉心灰意冷。现在只是默默的尽量少用百度，尽量避免用百度的产品，真的毫无办法。神奇的国度，真的不能只怪民众。
好恐怖哦 我真的觉得记忆力有在下降
用手机人变蠢了…
未必是大众注意力分散，大众的注意力很大程度是媒体决定的<>也可能是政府封杀热点的能力提升了，或者策略改变了<>就说雷洋事件，所有人都等着看后续，但有几家媒体在做追踪报道？为什么不追踪？<>有种可能是相关部门把握了屁民的尿性和传播的节奏，事前大量封杀，一旦曝光就暂停封杀，等新热点一出，对旧热点重新封杀。<>circa这种持续追踪事件的新闻媒体，在中国可能根本做不下去…
同意十方的观点。之前热点持续时间长很大程度上是由于各类媒体的持续报道、深度挖掘，现在很多热点事件刚爆出来就没了下文，至于原因我觉得不方便讨论，和领导风格有关吧。
信息入口引导舆论，吸引大众焦点。<>以前也是，现在也是，以后也是。只不过数据越来越准确地告诉你，信息入口是怎么操作的
方法很好，可是用在错误的思路上，也就容易避开本来的事实。
谁告诉你我们忘了？新闻报道等于大家的真实的关注程度？你有考虑到舆论管制的收紧呢？
政府刻意弱化后续报道，专人跟踪报道。大多数人在周末后，往往会忘记这一切，因为需要工作
看到三秒男词让我裤裆不由得一紧
信息入口的曝光是原因，作者在这里只是在用数据说明“热点持续时间缩短“现象而已呀，又没说要分析原因
必须赞。同感。。。
对，不同意把搜索热度与关注度划等号，除非你得说明政府管控力度并加强，而事实呵呵
我觉得首先是人们麻木了，其次是官方的水平提高了能够不断用“新”闻去刷掉“老”闻了。
想起了每逢有什么大新闻，就爆个什么门出来
站在新闻从业者的角度来看新事件叠加到另事件上是最基本也是最无奈最自然的，但它并不代表被人遗忘，只是被普遍的“及时性”网络信息遮蔽、挤压～～～～
是不是漏了 如何应对竞价系统给出的内容进行免疫 啊
先吐槽一下：你用百度指数统计百度的重大危机事件，四不四撒？<><>但我观点我比较赞同，只不过原因我更赞同十方的！
百度官方定义“百度指数是以百度海量网民行为数据为基础的数据分享平台。
数据科学在中国是不能和政策学分开的，这类事故级别其实放在美国的话每都是有政要要下台。在中国通过政策来限制，大家都要混口饭吃，只能选择从网上遗忘，线下的讨论有谁能挖的出来呢？
看到OPPO智能手机用户说，还是OPPO性价比高，我笑了
写得很谨慎，分析的严谨！点赞，喜欢小米的华为用户路过
看到OPPO用户说苹果难看我也笑了，OPPO算是所以品牌里从外观到系统最像iPhone的了，连各方面界面都一样
华为用户路过，表示人脸识别解锁功能不是早就出来了吗？以前有熟人买过几百块钱华为智能手机都有面部解锁……
知乎用户说的“iphoneX是苹果涨价了”的说法居然不统计进去？#手动doge#
OV对价格和外观敏感。。。尼玛性价比最低和外观最像苹果的就是你们OV了。。。
唉，又给鄙视OPPO用户的人找到了优越感。。不过这优越感更low
华为小米的最多是因为这两家的手机用户多吧😂
……ov。。
OPPO用户最在意价格，那么是不是说，如果OPPO用户收入有所提高，就会倒向iPhone呢？
几乎全是吐槽，哪来的“心猿意马”？
把各个品牌的用户数量统计出来做个加权的数据就牛了
等等，1995年前后的？？？少年？？？
OPPO从商标到外观都是山寨苹果，厚颜无耻的山寨机请明星病毒营销卖这多钱，还有脸说性价比，简直笑cry
现在坚持买三星的，很多都是对科技数码有关注的人，所以对功能很在意。小米华为这些，和上面类似，但这些人更注重性价比。至于OPPO，vivo...说的难听点，ov用户的评论显得有些无知。
索尼用户表示不管索尼多难用，还是要买索尼
蓝绿厂性价比不错啊。音乐手机，照相手机，广告很厉害。他们是绝对不会再去买苹果手机。从来用过该两款手机的朋友路过。
差的远着呢…飞机能上天，好多年前热气球也能上天
蓝绿厂的手机你说音乐和拍照功能上不错，但性价比……感觉你对性价比词理解和他人有些差异。
小米华为用户表示我们聊iPhonex是为了黑和吐槽，每当iphone出新品的时候正是我们群起而黑的时刻，热度当然高
期待！感觉对很多人都会有帮助。
Tag-Along还说保护小股东利益，但是Drag-Along则是极度恶心的、毁灭创业者梦想的条款。无比期待ing~
做为连续创业者，觉得非常有帮助！打破信息不对称和不透明，实实在在做生意！
美国那边有过统计 36氪貌似发过～好像就最近
谢谢。中国情况不太一样，所以想再做。包括vie结构，董事期权，买老股都是很有中国特色的东西，需要重新看待。
期待ing，细数前面路上的坑。创业汪们喊出来：不要欺负我读书少！
是 但难度也会大非常多 加油
谢谢鼓励，也希望多听到你的意见。
很有意义的工作，但是想请教一下，数据来源大概是怎样的呢？
谢谢关注，在后续的文章（<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/hemingke/20100014" class="internal">用数据化的方式解析投资条款之一：员工期权 - 数据冰山 - 知乎专栏</a>），有提到数据源的情况，而且数据源正在扩充中。后续争取写成系列。
我还以为法律材料因为语言比较严谨, 所以比较格式化惹
期待，加油
期待，希望能有些国外案例的数据分析。
值得期待。
无比期待！！
如果X,Y坐标轴能加个标题就更容易理解了。
看了何总这么多文章，今天第一次打赏。
感谢
nb
手动点赞
维基解密
估计是有大量的数据支撑的，不然算法筛选会出很大的纰漏
换成谁？薄瓜瓜？
何总V5，持续关注中
我是怀疑这条消息的来源
最难进的公司了吧
去过他家面试，包全场机票住宿，于是我就飞了半个地球去面试，住斯坦福公园酒店，连下馆子都实报实销，可惜最后还是被华丽丽的悲剧了
因为国籍的原因吗！
硅谷现在的三大独角兽（Uber, Airbnb和Palantir），真让人神往。
完全不会，里面中国人不少的，那么神秘
公司是美国政府“控制”的，本质上和其他创业公司完全不一样，不要有错觉。硅谷创业很不容易的。
POI.....
最近刚刚看了0到1，尤其是看到了马斯克这几个疯子，最近一直感慨是中国教育造就了我的无能还是我真的无能……
博主您好，文章不错，已转载<>点金大数据咨询<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.datagold.com.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">datagold.com.cn</span><span class="invisible"></span></a>
博主，Shoo-in想转载你的文章，有问题请联系我哈～
很牛逼
paypal黑帮 原来是他们！！！！
666666 看到我热血沸腾
宝马车主视野狭窄，素质最>.<
C系，奥迪在内蒙烂大街了，宝马的过于强调操控，奔驰还好一点。
本质原因在于零整比。因此楼主列出的数据传递的信息是大部分选入门级的还是很看重后续费用的（换句话说是强上BBA）。另外楼上两位，楼主说的是数据。。。你们应该去汽车之家留言。。。
第四张图那个数字代表什么啊？因为最近也要做相关的所以问下。
感觉有个大问题···· C级是14年9月换代··· 与三系和a4不是同代车 环比参考价值吧？还是说数据仅考虑了老c？
“用苹果的人都是装B犯”...
数据的力量
我路上遇到的最没素质的基本都是微面，还有陆巡霸道啥的。
喜欢宝马的人群，确实不怎么会考虑奥迪和奔驰，风格相差比较大。M&AMG&RS除外。
典型的屁股决定脑袋 思维模式；……
这种入门系豪车  二十来岁的年轻人开开还  不过三四十岁了还开这种入门级的话  那确实不伦不类了
奔驰优惠幅度最大？我是卖车的，奔驰价格是最坚挺的好不
最后的残值率怎么只有0.006（0.6%）？！
从易车和汽车之家抓取的
用能让人感觉是车的颜色啊。
二手车残值率 奥迪A4L应该最低吧
自己开心买什么都好  ，这样说三四十开大众也会被奔奔说不伦不类
宝马本来就是强调运动和速度，买他的人很多爱激情爱操控，感觉没啥好喷的，如果跑车多了，被说素质更厉害
进口买奔驰，国产买奥迪
你是不是傻，语文及格过不？还卖车的，少看点之家吧
🐠
头文字D是一开始动画来的
软文
强行套数据扯淡？
爱喝酒是热门词比较的结果吗？
星座信服者会发展出某种性格 然后被汽车广告所定向到 理解
别拦我，我要买本田！
我爹从730li换到了陆地巡洋舰
处女座丰田车主，以后换车也是雷克萨斯。对BBA无爱- -
嗯，软文写得好、、
最近软文有点多啊
呃，什么都挂着大数据。
我姑且相信数据符合采样原则，不过你强行臆测一堆有的没的观点是居的什么心？拿几个柱状图来就大嘴巴乱说话了？
说收了丰田多少火腿[○･‘Д´･○]
拿星座说事儿不太好吧。。
写的很好 形式很好
这是处女座被黑最惨的一次
我想说星座分析那块的数据源是很不准确的，中国人的身份证上面的生日大部分都是农历，也就是说他们的星座并不是身份证上日期所对应的星座，所以此数据太大参考价值
我说，毫无营销痕迹吗。。。
楼主，实际上人口在不同星座分布比例本来就不一样，你随便找个产品也有可能得出处女座多的结论
有问题 是不是员工期权全部都是call option，也就是有权利以低价购买股票。那有put option的情况呢，也就是以较高价卖出股票的权力？<> 既然你提到不要扯 Black-Scholes 的公式 C=S*delta+B 是因为不适用的缘故还是算起来太麻烦？能够给出你给的期权价值算法的依据？（因为还有正态分布…的数据对应）<>谢谢指导！！
求教如果有期权。。行权后有门路兑换出来。。。
马克……
put option 在投资人手中，对赌协议。别想多了，金融工程的那点东西，在一级市场没什么用的。完全不符合任何分布。
公司给自家员工放Put，嫌垮的不够快哈哈哈~
mark
学习了
给put是疯了么.....员工越努力工作手中的期权价值越低？等到公司上市那一天，股价飙升，员工手里的期权全部变成废纸？
嗯 希望小米能顺利退出。
"作为天猫商场排头兵的女装，才不是不会玩套路的老司机"
说实话我真的占到便宜了！
因为双11的整体毛利润比较低，只是客单价比较高，所以商家为双11是专门做了预算和备货的。但是如果每天都这么低的毛利润话，商家就吃不消了。
我反正觉得还挺划算的，毕竟还有优惠券
反正我觉得我5388买亮黑色iphone7挺划算。
价格非常假，双十一过后衣服涨了30块  呵呵哒
末了，说我消费多，还送了我两个月优酷会员，不错不错的
楼主外行，对比双十一前3个月的数据，有什么意义？双十一的货品都是特别定制的，提前1年做预案生产出来的。所以，就货品价值来看，为了低价，大部分品牌只有偷工减料或者卖陈年老库存。品牌良心不同偷工减料的程度不同。美的烤箱微波炉做得最彻底，又轻又薄，要不是淘宝，你根本不会相信世界上还有这么轻巧廉价的家用电器。另奇葩是优衣库，方脑袋的日本人就是笨，双十一为什么被买到没货？因为他们家最傻线，上线下的货一模一样，居然不会做双十一淘宝刷单专用款。
作为境外商品销售商，双11我们感觉是买家得利的，因为我们卖的本就是小众商品，但是也要参加活动对吧，这时候只有前三个月销售较好的商品，才有资格得到邀请参加双11，然后还要要求必须是三个月内价格最低的还要打折扣，我们就只能衡量成本，挑选能够再让利的商品来参加双11，而不是一股脑儿将挑选上的商品都拿来参加，毕竟做商业还是以盈利为目的。所以，总体来说，双11的售价已经是三个月内最低了，然后紧接着又要来双12，而且参加的资格也是三个月内最低，所以就本店来说，双12的售价会更低，说实话，活动做多，对本店来说没好事，因为好多商品价格被限制，更加不谈现在人民币已经贬值的成本压力（本店全是进口商品），双12前后两个星期（买家知道双11会停止购买等待红包）的平均购买力，粗粗计算了下，还不如平时。<>至于说的前一年或者前三个月进行布局生产低值商品，对于我们进口商来说，几乎是不可能的。<>所以来说，一些人以偏概全，发现了一处问题，就引申为淘宝普遍问题，这样的结论，应该不足以为信。
那你可就太倒霉了，我4688苏宁预定到手了。
哈哈，果然是懂行的，整个双11，就优衣库的衣服最良心。<><>偏偏优衣库还是日本的牌子。<><>真是讽刺了一把中国做衣装的电商。
淘宝应该出单款全年价格参考，同时能够识别同个型号的产品，避免重复刊登。
最开心的难道不是淘宝吗
感觉py
内存本来就是从8月起开始大幅涨价……成本和汇率问题，全面在涨。
感觉说了=没说，样本取的也有问题，除了直接的价格变化，还有满减，各种折扣券。作者对电商业务不熟悉哦
把月的生意集中到一天，价格比较有意义吗？
时间纬度几个月说服力不足，而是要一年或者更多。另外家电手机等要考虑自身商品降价系数。一件同样的商品（正品）考虑其价格从宏观价格出发，然后再对比是否下降打折，双十一正版图书五折，加上发票税点和平常的打折差不多。
外行也觉得不严谨。不过啊，对于吃土群众而言，打不打折该买的还是要买啊。所以提前涨价再降，价格不由人啊。
😏你不知道有比价插件吗？
tfboys的微博要不是水军刷的我直播吃三斤翔不喝水
但是adi的根基是足球，被nike切的厉害。
660万(´⊙ω⊙`)
确实全民明星……都不知道王俊凯是谁
所以粉丝的转发真的是多啊...小孩子们追星也是蛮认真的
耐克敢不敢请 他 代言
又一次 80/20法则的超级演绎，远少于20%的粉丝贡献了超过80%的微博转发，这主要得益于团体作战，人多力量大，如果NIKE真是要做年轻女性，时尚青年细分市场的深度推广，请王俊凯代言再合适不过
可能耐克公司厕所堵了
特意声明还要，可见其粉丝多可怕。
这么多年一直是Adi的粉丝，无论Nike有多少次的伟大。尽管营销方面Adi始终落后于Nike，参加上马也习惯穿Nike的衣服，但跑鞋还是Adi，啥时候我也能穿上Nike的跑鞋呢？不知道，对Nike的马拉松跑鞋无感~，貌似很少有身边的朋友是穿Nike跑全马的~
数据冰山的文越来越爱。
自以为耐克最成功的是营销，各种吹嘘，可能受够了耐克的营销觉得产品诚意（自认为耐克最有诚意的是足球相关领域），转投其他品牌。
因为adidas主战场优势在于足球，nike不在足球上有突破的话后果不堪设想。
自从Zoom Pegasus 32穿了8个月就脱底后，对Nike无爱了
你直播了，因为他们的微博真的都是粉丝刷的，根本用不着水军
我觉得非常不适合...王俊凯包括他的队友们主要以低龄粉为主，其中又以王俊凯的低龄粉最多，根本不是年轻女性为主，而且请他代言反而可能失去很多男性市场
难道不是做好产品产品才是最重要的吗？
耐克的运动衣是真难看 ！
王俊凯的粉丝。。。消费能力啊
感觉运动品牌请娱乐明星很low。。。什么刘德华贵人鸟，摆出打篮球的样子，笑死人了。虽然我很喜欢刘德华。谢霆锋的特步，陈小春的鸿星尔克，感觉央视五老放这些垃圾民工鞋。李宁和安踏就是坚持请体育明星展现逼格，才显示专业性的。
很有价值的分析
只有我人觉得5.7分给高了吗?
没太明白，你的意思是？
就是不赞同“平均分失去了意义”一说。
售票产品的评分都是不可信的
或者说是“平均分”意义有限吧。简单的例子是，把我们的收入和首富收入平均一下，时候“平均收入”的意义就不大了，不知道这样是否说得通?
当我们说“意义不大”时，如果是指“不客观”，那是复杂的命题。如果说“综合反映了种种因素对电影的评价”，那么平均分才是最有意义的。“平均收入”对普通人来说，肯定觉得“我们在拉后腿”，对富人也没意义。但是对外星人（= =）来说是有用的数据。电影评分同理，打高分低分者在此山中，各有争议。对于没看过的人来说，反而是平均分最有参考价值。而且豆瓣评分人数够多。
明白了。其实是我们对“平均分”的理解不同. 平均分这样计算，肯定是有意义的，毕竟是平均值，对吧。但是从个人角度，无论是收入、还是电影评价，我们其实是希望从平均值来理解数据的基本概况——大多数人的收入/看法怎么样。时候，我觉得平均值的意义就有限了（和评价人数无关，之前你看腾讯的平均收入很高，其实就是因为高管把收入给拉高了）
下文使用标准差（STD），方差开方即可。<>此句有误，方差是标准差的平方吧。开方是开根号的意思
少了个字... “下文使用标准差（STD），（由）方差开方即可 ”，应该没错了？
平均分确实是有失公平，不能整整反应电影的质量。
 “我们其实是希望从平均值来理解数据的基本概况——大多数人的收入/看法怎么样。 ”  我有点奇怪，这里的“我们”是谁……其实对于专业人员来说，了解电影卖不卖座之类，已经有很多数据可查。平均分是给大众做参考的。还有由于制作周期，审查制度等原因，国产片佳片不多，6分其实就是平均分，上了8分已经是难得好片。考虑到水军等原因，《小时代》《无极》等片评分更是只高不低了。
我想想。。作为大众/用户/普通人，你希望从“平均分/收入”这里得到什么信息？
降妖还不够烂？
v2那个也是作者写的？
对，我本人
是的，我也觉得不是一部好电影。但也同样能看到，有不少人给出了3-4星的评价。<>是说烂的人对吗？是说不烂的人对吗？<>我觉得其实都对，因为这部电影的各方面表现实在相差太大了。也就是这篇文章的观点，大家开始争论的时候，平均分意义就不大了。和西游这部具体电影没关系。
😂混合型的发现仿佛是很厉害的一件事……啧
 不赞同“平均分失去了意义”说法。
感觉我措辞不太好，改成“意义有限”会不会好些？
"可见马云爸爸过去一两年在天猫超市上的投入百搭。"，是“白搭”吧
下回是啥时候？
这怎么叫打？追都没追上
这文章让人看的一头雾水，分析的太小学生
那么问题来了，你的数据和结果分析还有没更深层次的表达呢？
数据冰山越来越水   好几期都有给人做软文的嫌疑
看不出来是软文的才是好软文。
猫超连量都还吊打。。。
他太忙，理解一下
下回下回
可是这两年淘宝天猫流量出现天花板，东哥因为体量小，反而增长率不错，老大流量堪忧了，东哥追上一点就是切掉一块的节奏啊。
今晚的月亮好圆啊
可是天猫超市现在支持的城市实在太少了，就像以前的易迅一样，仅仅只在部分城市提供很好的服务。所以分析是否还要看量和分布……
楼主一直 是京东黑
。。。京东最近部分区域也帮忙带垃圾。
我觉得挺有道理啊，你认为问题在哪?
京东的物流感觉领先其它渠道很多。老家苏北农村，给家里买东西，淘宝4-7天，京东次日达。淘宝转寄到镇上自取，京东送到家。
这只是引言吧😂
除非通过技术能颠覆传统价格企业边界理论中～关于企业在内部化和市场交易两个选项中市场交易成本的数值～但目前看来～技术是更多降低了内部化的成本～至少在京东是如此
光抛出了个问题，什么也没分析，没解释。 。。。
写的真好，为什么没人回复
最主要的是，能看懂的并不多！
下个月万科就一定毒丸？
真的看不懂
宝能已经是第一大股东了…毒丸计划已经没意义了
可能有些同学看的比较蒙蔽，我将原文翻译一下：就是找出几款与wey 相似的车型，计算这些车型首月的销量的平均值～楼主炫技骗赞差评
楼主，其实当你通过knn找出那几款相似车型之后，应该算一下这几款车型的首月销量的方差。要是方差过大，那以均值预测的方式就不好了。
专业
找到数学建模范文一篇
啧啧啧，长城跟广电什么关系✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺
实际6月销量 3166 ， 还是比较准确的。
是啊，还是厉害
...真的有人会买的 真的 就跟短信诈骗也有人信一样的 大家不要低估群体的数字mmmm
确实，还是比较不错的
我大盐田不属于深圳市，答主都不屑于展示数据
牛X
然而盐田人民觉得你深圳人民真会玩
给我感觉先有结论再去找支撑。确定2015了深圳还是二房流行？2加1的户型都主流多久了？拉出来的数据烦请科学严谨的修正下好吗？
已经是市了，难道要提升为省
直辖市嘛。
在“2015年深圳市一手房每平米成交均价”这张图中，大户型的每平米均价反而比小户型高，与一般感觉相反。这是因为当年大户型的地段普遍好于小户型吗？
我就好奇，股市下行和房价上行，怎么就推理出获利盘了结转战房产了。

那2016深圳房价如何呢？(⊙﹏⊙)
房地产比较复杂。文章对于数据挖掘提供了一些角度。
楼主只是做了自己的分析，觉得不对列举数据反对嘛，一句软文把别人辛苦写的东西全盘否定，不好～
这些表格真是明了
数据用什么抓取的，在哪些网站上抓取的？
让老板虎躯一震，让客户娇喘连连
ok
一年之后才看到此文，后知后觉啊
同一楼盘里，大户型往往位置、朝向比小户型好。
有一点，对于房地产投机商深圳比京沪投资束缚门槛低。
我刚在逐鹿X看完。。
用「大样本」而不是「大数据」，我就知道这不是外行人写的。
学习了，教材性质的全解析
学习了，了解了很多基础的东西
认真学习，对于技术型创始人来说了解到这些信息是非常重要的； 互联网圈子里的创始人失去控制权案例太多了。
谢谢，看了一遍后觉得有一些问题没明白，等多看几遍后希望能把不明白的地方提出来，也希望能够得到先生的解惑，像员工股权激励分配的时间还有比例，董事期权和一般员工期权的分别，优先分红权有点不大明白。
相当精彩！对创业者和VC从业都很值得一看的文章！<><>顺便请教问题，关于期权池和估值的那个回归，是不是剔除那些设置员工期权池的数据更好一点？<><>因为我觉得从另外角度来讲，越愿意跟员工分享成果的公司可能越能吸引到人才，因此未来的估值有可能会越高。虽然影响可能公司市值随着融资快速增长那么明显，但是可能对某些阶段或某些行业的公司会有更大的影响。所以我会觉得，可能区别对待依赖人才和不依赖人才的创业公司比较好。回归的结果可能会因为那些必要设置期权池行业的公司而弱化期权池对那些依赖期权池留住人才的公司的影响。<><>不知道有表述清楚……
如果分析一下20年来几代基金的ppm，看一级市场资本风向的变迁，一定很有意思...
谢谢，大数据不敢乱用
实在是做过业务又懂技术的人才写得出来的东西。👍
受教
mark
马克
看来要反复看了
笔者和zhuluX的合作可还好
几点看法：1）至少应当把美元投资和RMB投资分开来看。通常由于美元投资需要做JV/VIE 架构，排他期会更长，中间安排过桥的比例也会更高；2）在天使、A/B/C轮中，后面轮次的优先清算，优先分红等优先股的权利也会更多一些。不同轮次混在一起并不合适，至少分为天使&A，B轮及以后吧。<>Btw, 从这些数据看，我们的条款还是很友好的，哈哈~
已付费！谢谢大神！<>之前自己是技术人员，现在跨入到投资圈。大神的文章总是这么让我心潮澎湃！希望能够和大神有面对面的交流机会！
很精彩，想邀请您入驻DT学院成为专栏作者，不知道您有兴趣。
是不是该轮到收购NBA了？
楚王只好细腰
那 问题来了，跟足球相关的概念A股能有哪些？
城中多饿殍
感觉像投其所好，然后借机洗钱。除了恒大足球搞得好。其他公司买的球队都是负债累累，不赚钱。
中国这一波出现的海外购置潮，和当年日本泡沫经济破裂前的那波相似的行为有何异同？
这是米兰22被黑的最惨的一次
纯投机资本进入足球…体育新闻记者开心了，最后还是吃瓜群众买单。
比较好奇接下来会收购球队的公司有哪些，基金公司？体育公司？买家行业跨度很大。
收购二级联赛球队的逻辑何在呢？感觉又上不了市，每年还亏损(･ิϖ･ิ)っ
钱是源源不绝的，是超乎平民所能想象的，日本哪有我们这些富豪那么有钱
我只想知道最后纽卡斯尔是什么鬼
洗钱吧，逃出去之后73分成，呵呵
这些专业机构的排名看看就得了，热刺能比米兰值钱？
上面还有西汉姆呢
西汉姆联这队我恨之入骨
资本外逃
以后洗钱方便了
然而包子不打篮球
还有德甲新来的莱比锡红牛
赞竞哥，个人认为图1的纵坐标范围调一下比较好！不然感觉下降趋势不是那么明显！
国产牌子的口感太软了，内销的平均酒精含量标注1度半，怀疑1度都危险；出口的喜力、哈尔滨、青岛什么的一般也就2度不满点—属于带酒味的饮品
看到开头的数据就知道值得赞
国内精酿行业鱼龙混杂，机遇与挑战并存。
所以这些精酿啤酒真的比几块钱一瓶的 雪花 哈啤 三得利好喝？
看你喜欢什么味道了。喜欢清爽的话，还是工业啤酒好喝。
保质期写反了吧，为啥我喝的好多保质期两三年的啊
好喝的定义人人不同，建议感受一下自己比较
文章中很多东西值得商榷，但是数据处理和趋势剖析很有意思，赞！
保质期会因为酒精浓度不一样而会有差异 所以这篇文章里面写的是大概的情况 还有精酿啤酒也有拉格工艺的
科罗娜也是精酿？
下层发酵也有很好的酒 把艾尔种类称为精酿真是无法认同
精酿就是艾尔，工业就是拉格？可别瞎jb写噢~
一半的啤酒品牌属于精酿啤酒（科罗娜、瓦伦丁、奥丁格、福佳和爱士堡<>看完这段就不太想看了
有一半的啤酒品牌属于精酿啤酒（科罗娜、瓦伦丁、奥丁格、福佳和爱士堡），市场份额占到了26%多。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你到底懂不懂什么是精酿啤酒？？？？？连基本概念都没搞清楚还好意思教人布局？
哈，感谢你的建议，下次会多留意
哈哈，谢谢您对我们的认可和支持
这里写的是大多数情况，当然也有你说到的情况，下次会都注明清楚
感谢你的意见，我再次确认了一下，科罗娜的确不属于精酿啤酒，已在文中做了修正
如果要细抠产品分类的话，有很多专业的纬度。这篇文章是重点着眼于使用情境维度的的。而且这篇文章比较独到的地方是提到了用自然语言技术探测使用情境。我觉得是很好的一篇文章。
baixd,luans
神策是一款不错的产品，曾经用过
我仔细看，但是文图给的那些图表，在office下也能做到，文图为什么还要重新造轮子呢？
之前用过，文图是很好的产品，数据贴进去一键生成报告的～不过比较遗憾的如果数据敏感，就希望有本地，如果想个性化，就希望开源自己改。
谢谢分享。不过以我们现有产品为例，就是不太会把关键数据分析放在外部（尤其是 HEART 类的），报告常常要看（频率肯定高过几月一次间隔），优质的图文展现也很重要。但我们采取自己搭建数据系统，然后用第三方插件来实现可视化。但不太会直接外传数据，生成图文～
web方便，模板多，适合小白。<>自己一套的情况下用起来不错。
神策的页面不咋地啊。。。
很好，这广告做的不错~
尝试微软PowerBI（只支持Win）或者海致网络的BDP
有同感，但是慢慢了解，神策的整体还是不错的。需要从不怎么好看的外表发现有实力的内涵。
有一些启发，也基于自己的工作谈一些理解，欢迎一起探讨。个人认为好的metric最好能帮助产品、运营形成比较明确的to do。以注册成功和注册失败为例，上文中提到的是用成功量和失败量两条折线表达的，但指标用比例也许会更好，如果某一天成功率突然下降，需要马上去分解定位到具体问题，这里面就需要对注册流程进行梳理，确定转化漏斗，并且把每一步转化率拉伸到时间轴线上来看趋势，在注册成功率骤降的那时点，究竟用户卡在了哪一步流失了？然后把这一批用户单独拿出来进行分析，这些流失的用户在流失的页面上做了哪些动作，最终流失的？最终定位到具体的原因，给产品、运营提供决策参考，也就是形成非常明确的to do
看着就像geek做的产品；某些office/ thinkcell实现不了的图（like 和旋图）也许会在写Word的时候考虑作图然后下载；默认PNG在Word另存为PDF时容易有问题，需要PDF插件的另存为才避免，不如默认gif，或者提供格式选项。真的要做office替代？石墨也做到吧
想看什么内容还要由平台决定，莫明被推送如何找靠谱餐厅，知乎的意思就是我就不应该学习应该每天吃吃喝喝就对了
多谢何老师昨晚的精彩分享，「信息沟通传递的总效果中，非语言部分占到50%以上」一看就是对咨询顾问讲 deck 的要求哈哈
支持何老师
好文 收藏
啊 没收到过推送 求推送下一波
前辈走偶像路线的，我在分答提了个问题。希望前辈抽时间解答，虽然我觉得一分钟其实完全不够，嘻嘻。
<a href="https://www.zhihu.com/people/3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" data-hash="3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e">@知乎小管家</a>  我要报名。请推送给我
在行现在体验不好么？我就去年体验过几次，到现在已经半年没用过了
链接变成管理咨询了，何老师能不能修正一下。谢谢了。live里的不太清晰
ppt链接错啦 老师 收听了live
PPT链接错了
PPT链接错了
ppt没放对啊~ 打开是管理咨询滴
打开链接是管理咨询的PPT，求 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io/publish%23aca31c1f3b26c459" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">用接地气的方式进行数据分析PPT</a>
剛發現你是賽富的業內前輩，受教啦，點請你食飯啊? 
客气了
请教一下第一张图数据的出处吗？
何老师，希望注明来源和作者后转载此文，我们的微信公众号：<>home_91zxs，请回复，谢谢。
好。
1、每台一万元的差价明显高了，大部分二手车价格在5-8万，未来会更低；2、赞分析和市场格局~~
怎么请吃饭？
哈哈，真请吗？
非业内人士，感觉说的挺好，就是看起来费劲啊，可能是由于不熟悉。
一直对二手车感兴趣 这一下子模式说的很清楚 也提到国内外这么多平台公司 自己也慢慢查询了解了 十分感谢
二手车+后市场，前途看好
深入透彻，高手
数据真实，对二手车行业具有指导意义！
从另角度，二手车不受传统车厂-4s点体系的控制，线下链条的负担，反而更容易互联网化，美国的例子是这样的
对于it橘子那张图有点不理解啊，就是B/C2C拍卖那一环，为什么4s/经销商还要经过B/C2C这一环，然后还要回到4S/经销商呢？应该是直接就到消费者了吧
mark
经过B/C2B又回到经销商/4S是因为目前国标限制和经济水平差异的原因，外迁车比例高（如北京->东北，上海 ->安徽），异地交易多，二手车消费者希望在有本地服务能力的经销商处购买，是为必要条件。另外原因是二手车为非标品，多出的那个环节即使有一定的加价率，消费者的感知也不明显，是为充分条件。
个人觉得博车网放在和优信拍、车易拍同类别不太合适，虽然他们在中间商的作用和对交易的掌控力度方面有一定的相似性。从目前的行业格局来看，二手车业务最核心的环节是车源获取。博车网做的是残值事故车salvaged vehicle，主要来源是保险公司的全损和推定全损车辆，和优信拍、车易拍的车源差异非常大。博车拿来和“丰顺路宝”和“7车网”这种平台比较可能更为合适。<>利益相关：参与过车易拍的投资，负责过残值事故车平台的投资，和优信拍合投过产业链内项目
作者你哪来怎么详细的数据啊....
谢谢，多交流
就连Zara、H&M这样的高街巨头。。。不是高街。。。。
苟？
王俊凯都能穿都话, 我感觉也就麻麻. 消费是有鄙视链条的. 不过转过来想, 可能是nike市场已经达到, 只能被侵蚀了
Lululemon已经爆炸
要不起
嗯嗯，快时尚哪门子高了……
阿迪在足球方面已经开始反制了，14年砍四大系列迎来了销量的激增，今年年中砍messi系列换nemeziz值得期待，球衣就更不用说了。
跑鞋为什么要穿耐克
足球我感觉阿迪也开始触底反弹，现在x，a系列很棒，唯一不爽的的就是利物浦赞助商不是阿迪是新百伦。
最后声明黑的不露声色
尤其在国内的话，阿迪达斯新的AG大底广受好评，耐克不知道哪根筋抽了把本来挺好的AG大底给换了，小场鞋这块以前阿迪根本就没用心做一直是耐克的天下，今年阿迪开窍了开始做高端小场了。
刷榜公司的胜利
Boost才是关键吧
新的小场鞋好棒，就是价格也跟着上去了
耐克质量垃圾
碰巧对诗词比较感兴趣..
Nike还是应该继续在篮球鞋领域发力，基本盘不能丢啊。
这方面还是的，切ad根基的不是nike而是美津浓和asics
一人一口唾沫能淹死一成年大象，你说可怕不可怕
为什么我的耐克总比阿迪坏的更快啊
换油也会捕获，那么换变速箱油 会不会也算到分子里去了。<>数据和投诉量统计冲突严重，要按这故障率 投诉都要爆了，啥公关也盖不住，然而并。
1.你不是说还有网站抓取评论的数据来源吗？怎么没了？呵呵。<>2. 9万多辆车，品牌至少超过25 我们假设每个牌子有四个车型（有的车型多，比如本田大众丰田，有的少比如斯巴鲁捷豹）车型肯定是大于100的 同时小于50辆车的车型还不统计排名 你算算平均每个车型才多少辆车（平均不到100个车车型）。你根本不叫数据抓取，顶多叫抽个小样。大的车型全国保有量上千万，小的车型也有至少几万，不到100个车就想得到结论？我看难。<>3.如果是抽样，你的抽样条件和标准呢？你原文还有58同城的汽修店，把这些数量排除，你到底抓了几个4S店？竟然说覆盖了大部分的4S店。全国有2万多家4S店，都快赶上你抓取的汽车数量了，呵呵。<>4.不同的车型有不同的生命周期，而生命周期对变速箱的影响是致命的。2万公里以内的车变速箱很难出问题，10万公里以上的车变速箱出问题的几率大多了。我想这也是你这次国产品牌的原因，某些国产车型的生命周期都还没走到一半，而像本田、大众的某几个车型，可能都走了15年以上了。这样直接比较是耍流氓。<>5.最后 老观点重复一下 变速箱的维修固然麻烦 但是抖动、顿挫对使用者的影响更大更头疼，毕竟很多人一辈子都没经历过变速箱坏的（再次质疑你与事实严重不符的变速箱故障率，有些车竟然有60%，5辆车坏3个变速箱？说出来谁信）。
猜疑是提供不了价值的，相信数据，楼主加油！
在分析维修数据的同时，需要其他细节的辅助，1.变速箱维修里程，2.维修细节，有的车跑了15年，换了8次变速箱油，紧了3次螺栓，换了2次垫片，和换齿轮，换变速箱故障是不一样的。
数据分析不是炫技，需要严谨客观，从方法和数据源都要科学合理，这一点上，此答案确实硬伤太多。
生意参谋？ 自己抓取跟踪所有淘宝价格数据 有可行性嘛？
居然在图表里看到了我所在的公司……的确是，双十一优惠是全店式较大幅度的优惠，但其实双十二中起码一半的款式还是按双十一的价格来卖而且热卖款占比很大，当然，与双十一相比，销量则大大不如了。
价格曲线如果看全年的有惊喜，这也是临近双十一各种比价助手全体下线的原因，所以自己写爬虫统计价格是最靠谱的😒
1、提价20％，折扣25％。2、提价20％，折扣35％。3、提价100％，降价50％。店名打码避免打广告恶意揣测
为什么打折力度差不多，双十二的销量比双十一差很多？我觉得把双十二的活动拉到上半年，会更好平均一下大家的消费需求吧
应该以9月1号或者10月1号的价格基准为1，11月1号大部分商家应该已经涨价完毕了。
618么
请问数据来源？
羊绒衫这种季节性很强的做个专题吗？
分析明显有先入为主的预设立场。为了充分利用双十一巨大访客量和强烈的购物氛围，淘宝/天猫会设置官方的“双十一返场”后续营销，没资格参与返场的商家也会自主设置价格优惠或赠品（避免双十一过后日常销量下降超过50%甚至70%的危险）。这在你的价格分析里字都提及，连普通购物者都能看到这些促销，你做数据分析的人居然一点没提及，是完全只看到数据还是别有用心。<>但是你所说的先提价再打折的情况存在吗？确实存在！多吗？我没统计，但是印象流不多。为什么不多？因为做品牌的有自己坚守，卖货的则因为价格法管的严，职业打假师过年要赚点外快！（快过年了赚外快很熟悉对吗？职业打假师我称之为骗子，但还是有其作用的，虽然目的是钱）
我对比下同等时期的京东就知道了，特别是鞋子，提价打折还能洗的？当消费者傻？
没意思　商家可是挂了A商品的价格　实际卖的B商品　甚至链接　下面以颜色款号来卖店铺所有的商品
商品价格本身就是趋于下降态势。
对比天猫/淘宝双十一为什么要对比京东，平台不一样，规则、收费方式都不一样，成本策略不一样，有可比性吗？难道不是应该只对比单店铺不同时间的价格？做对比实验要控制单一变量，初中就学了啊我的哥！承认有预热立场或者说是先入为主就那么难吗？就算有涨价再降价，难道锅不是该店铺的吗？还有，如果涨价做活动，存在违反价格法的可能性，举报让工商局介入啊，就像职业打假人做的那样，让法律说话！
特预设立场，打错别字了
选题很好，但如果实操过天猫店铺就应该知道，这种价格监控从11月1日起是没什么意义的，从9月1日起还差不多。考虑到产品换季的原因，也从10月初起。
和做过淘宝运营的人说说还行！呵呵呵！
数据哪来的
呵呵呵，呵呵呵，俺买的模型玩具属于价格异常平稳无假货的商品，西安事变也是先略微提价再打九折八五折，价格只比平时便宜百分之几而已，坚挺货都如此，更别说衣服之类的水分大的东西了。
因为双十一钱花完了，双十二没钱买了，2333…
很有价值的分析
只有我人觉得5.7分给高了吗?
没太明白，你的意思是？
就是不赞同“平均分失去了意义”一说。
售票产品的评分都是不可信的
或者说是“平均分”意义有限吧。简单的例子是，把我们的收入和首富收入平均一下，时候“平均收入”的意义就不大了，不知道这样是否说得通?
当我们说“意义不大”时，如果是指“不客观”，那是复杂的命题。如果说“综合反映了种种因素对电影的评价”，那么平均分才是最有意义的。“平均收入”对普通人来说，肯定觉得“我们在拉后腿”，对富人也没意义。但是对外星人（= =）来说是有用的数据。电影评分同理，打高分低分者在此山中，各有争议。对于没看过的人来说，反而是平均分最有参考价值。而且豆瓣评分人数够多。
明白了。其实是我们对“平均分”的理解不同. 平均分这样计算，肯定是有意义的，毕竟是平均值，对吧。但是从个人角度，无论是收入、还是电影评价，我们其实是希望从平均值来理解数据的基本概况——大多数人的收入/看法怎么样。时候，我觉得平均值的意义就有限了（和评价人数无关，之前你看腾讯的平均收入很高，其实就是因为高管把收入给拉高了）
下文使用标准差（STD），方差开方即可。<>此句有误，方差是标准差的平方吧。开方是开根号的意思
少了个字... “下文使用标准差（STD），（由）方差开方即可 ”，应该没错了？
平均分确实是有失公平，不能整整反应电影的质量。
 “我们其实是希望从平均值来理解数据的基本概况——大多数人的收入/看法怎么样。 ”  我有点奇怪，这里的“我们”是谁……其实对于专业人员来说，了解电影卖不卖座之类，已经有很多数据可查。平均分是给大众做参考的。还有由于制作周期，审查制度等原因，国产片佳片不多，6分其实就是平均分，上了8分已经是难得好片。考虑到水军等原因，《小时代》《无极》等片评分更是只高不低了。
我想想。。作为大众/用户/普通人，你希望从“平均分/收入”这里得到什么信息？
降妖还不够烂？
v2那个也是作者写的？
对，我本人
是的，我也觉得不是一部好电影。但也同样能看到，有不少人给出了3-4星的评价。<>是说烂的人对吗？是说不烂的人对吗？<>我觉得其实都对，因为这部电影的各方面表现实在相差太大了。也就是这篇文章的观点，大家开始争论的时候，平均分意义就不大了。和西游这部具体电影没关系。
😂混合型的发现仿佛是很厉害的一件事……啧
 不赞同“平均分失去了意义”说法。
感觉我措辞不太好，改成“意义有限”会不会好些？
b站小学生太多，不可靠
老板你说我评论什么好呢🐒
看不下去
那鬼畜里的弹幕高峰比如说“我从河北省来”的数据就说明了河北省人遍布世界各地？
为何我觉得没共鸣点……只是单纯觉得难听呢……
要暂停的
冲着这强大的数据分析，也得去听听这首歌。
肯定难听，这歌就是强行炒作
仔细研究过B站的弹幕，B站每天最多留存1000条弹幕，也就是前两天几万条也只有2000条弹幕被留存下来。不知数据量是否为所有弹幕呢？
大数据下
怎么样判断词是开心还是难过？用tag手工区分吗
很好奇弹幕统计是怎么统计出来的？以及如何区分开心和难过
弹幕的数量被限制在1k 多了的会被清除掉 下一波节奏点的位置可能就不一样了吧
不明觉厉
年会谁敢唱？这是让老板过不好年的节奏？
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//comment.bilibili.com/8955890.xml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">弹幕地址</a>（只保留1000条）， 也可能作者直接从内部拿到所有弹幕数据。
为图表💹编排点赞，虽然bilibili以学生用户居多，但多多少少也能反映出一些情况。
写弹幕的时候，视频自动是暂停的
说实话曲难听的要死 词倒是挺有意思
个人而言最有感触的是早起征战北五环，我家住在回龙观！虽然不知道回龙观在哪但是一下子懂了那个点，泪目
王石的失败已经注定了？
这谣言，也是醉了。
就这么几个点还要外聘律师来研究，宝能系也是人傻钱多速来，智商捉急。此谣言智商太挫了
哈哈哈哈哈…写得好……第是常识吧……
额，第二个，ab股那个，手滑
从13年就开始关注万科，真心好股票，可惜没怎么操作过。眼睁睁地错过！
公司应该不会让这么明显的漏洞存在吧，若不定是人家王石做好了放手的准备
那个笑话太无聊了，事实上除了非常特殊的刑事案件会组织律师团外，根本不会看到不同来源的律师在屋里工作。
情不自禁起立，啪啪啪啪啪啪
黄光裕之于国美如同王石之于万科：企业在市场上攻城掠地，不要忘记内部也有江湖啊！
看看那些上市公司的章程，有这样漏洞的公司又岂止是万科一家。
然后懂事会女秘书就就流得一塌糊涂
车托之家
应该加入知乎日吹之家的数据啊
果然！不过易车的数据我实在有点相信不了
所有汽车论坛里的评论都辣眼睛。
太平洋汽车：嗯？我好像看到有我啊，怎么没出现在文字里啊？
「如果单看量，汽车之家整个论坛无论从日均发帖数还是日均回复数都要远远高于易车、爱卡和太平洋汽车。在流量时代，从这一点来看，汽车之家的运营无疑在国内汽车垂直论坛中更为成功。」实名反对结论，汽车之家三端DAU超过3300万，而其他三家竞品三端流量加起来不到300万，内容数量绝对值不能完全反应运营的好坏，有点类似GDP和人均GDP的意思。另外作者关于易车的数据，不知道有把汽车报价大全App和易车App的帖子量算进去？易车PC端的帖子里只是易车社区的一部分内容来源。
哈哈，来看看，围观不评论。
易车员工报到一下
看第图还用了折线，就知道作者有多业余
谢谢老铁，多出点帖子，四大垂直感觉不出点数据稿子，其他三大都快活不下去了。楼上太平洋的兄弟就别提了，哈哈哈
分析得非常正确
爱卡论坛至少内容比较贴近生活，卡友数量和线下活动也不错
这么多年在爱卡论坛习惯了，结交了不少车友
说真的，我小白只看过爱卡汽车，数据不能说明什么，真实体验最重要。
卡友飘过
爱卡最老，所以我觉得爱卡最好?
我2010年买第一辆车时是在汽车之家看的信息，之后在之家论坛里泡了一年多。后来就不爱上了，就是感觉水军太多，不是夸到天上就是黑到不行，真实能交流的车友太少，问点用车方面的问题，回答的车友少。14年时我买第二辆车，同事推荐爱卡，我就在爱卡奥迪论坛里玩。直观的感受就是真实的活跃卡友多，话题参与人感觉主要还是真实的用户。爱卡北分论坛更是我每天都要看的。易车原来以为是卖二手车的......
之家的水军多怎么了？论坛就是热闹！
爱卡汽车论坛里面人情味还是蛮浓的
车托，车黑，水军，都是利益驱动，就不能好好聊车吗？
图表设计对手机浏览不友好，看得极为痛苦……
不知将来自动驾驶汽车会如何应对碰瓷问题呢？
前面明显和levante很像  只是更为方正
汽车以后会不会跟手机一样越长越像
自动驾驶的汽车上的摄像头数量足够给碰瓷者拍短视频了
甚至开发个类似iMovie那种自带模板的短视频剪辑工具，配个背景音乐什么的
也是服了作者。写这么多就是不放大通图片对比一下
手机同质化，汽车也要同质化了。
公关不错
大数据教你玩知乎。👍
数带逛
六个被表扬的答主我关注了四个，暗暗为自己的眼光点赞……
高产作家在这里，不点我关注一波么？
这些数据是怎么统计的....
写过两个1W+收藏，4K赞的攻略答案，含泪飘过→_→
这事我必须得吱一声。嗯！吱一声.......
其实还有大量众所周知的话题提呢😊..........
举贤不避亲
看来电子竞技栏目在知乎用户里的普遍认可程度还不够啊，“我就看看我不说话。
我擦，我入选了？？？惊呆了
原以为知乎很大，看了意识到仍然是大量关注集中在少量领域😂
感觉游戏类还是贴吧精品多
哇哇哇，这是哪个语言分析的？有教程吗？
我们就这样，这可怎么办吖，
第五个李雷是不是链接搞错了
厉害了
是的，谢谢提醒!
已投
另辟蹊径 上帝视角的胜利
哈哈，有趣~

。。。。。。
芳华感情谱，谱情感华芳
文章很赞....你封面图是想逼死密集恐惧症吗！
学习了，我要用在写作里。     “特斯拉这种车除了贵缺点之外，就只剩下优点了。”
阴阳句啊
一面数据的情感分析词库能分享下吗
您是哪个行业的？一面的词库是分行业的。比如，在您的行业里，「软」词是褒义还是贬义？
思路好啊！想用来分析分析其他文章应该如何做啊，求请教！
那您在文章里是以哪类读者角度或者哪个行业读者角度在进行数据分析的？
要疯了，这都！？还有什么不？？
在微信公众号上刚刚看过
这一篇用的是「中国当代小说」情感词库。
哦，是你们自己建的词库吗？
还这么玩的？有意思
挺无聊的。
我们在通用词库的基础上调试的
请问如何获得这种通用词库啊？
为何是200句，是不是150句宽度和300句宽度豆凑不了双W，200刚刚好
我一直以为鹅是大街货Orz 
不管是哪里出产，只要品质不低劣，实用就好。关键是国内厂家对于羽绒服的保保守，像艾莱依，波司登，鸭鸭，一件羽绒服，就几块印花防羽布，里面充微量的羽毛。哪里能给承担保暖的重担？至于李宁牌的羽绒服，里面全是毛片，只能称之为毛片衣却动辄几百上千的售价，李宁不夸，天地不容啊。
鹅算什么奢侈品……我这里留学生人手一件，本地人每三个人就有一件
有一定的道理
到我发布21条评论中，好像我是唯一买不起的哪一位吧。
喜新厌旧吧，尤其是明星，不肯跟P民穿一样的，什么时候P民跟进了，明星马上去穿别的了，P民又只好跟了
今年山寨鹅明显比山寨蒙口的多了……
在日本韩国和北美买了几件鹅，不同TEI，不同场合。没觉得是奢侈品，只是国内一件波司登好看点的也要1-2K起吧，再加点钱就买更好品质的大鹅，为什么要在乎别人说什么？<>在日本，赶上打折时候，一件轻薄款不带狼毛的上一季的款式，如果运气，我买过1万日元的，简直良心爆表。1万日元能买好看的波司登嘛
鹅真的已经算听说过的羽绒服里面最好看的了…
挺贵的，反正我是买不起
我一直以为外国校服是北面
赶上美亚搞活动，鹅的parka50k左右就能拿下了，m家一件买两件甚至三件鹅了，热情高也挡不住价格辣手啊！
goose在加拿大绝对是校服的存在，特别是怕冷的孩子。goose救命 好吧！奢不奢侈 我不知道。 但是 好多户外品牌的外套也不便宜吧
1.在前15名里倒数第三，并不意味着频次低。如果你的逻辑成立，有人在选手数万计的比赛里排名12=名次低？<>2.你举例的ugg是鞋履类，和加拿大鹅不从属于同一品类。我也试过用the north face检索，后来考虑到“北面”译名噪音太大，取用。如果你要证明你的论点，希望用羽绒服品牌来论证。<>3.没找到第三点在哪。<>4.用最低温度，我也说明了是因为我假设“羽绒服占地方又颜值堪忧，买一件就足够”。加拿大鹅的TEI原本就不是严谨的科学，说明到底是气温还是体感温，个人觉得是商家一种鸡贼的做法。<>写专栏是为了分享自己的观点。因为费了不少心力和时间，总是抱有不切实际的幻想，希望我的十几小时换来读者几分钟的仔细阅读。然而得到“广告”、“软文”这种指责的时候，让我觉得我所期盼的几分钟、不那么草率的阅读，是一种奢望。<>最后想谢谢你。毕竟不少人空口白话就说写软文。而你列举了你的观点，打了很多字。谢谢
在多伦多的表示街上确实是一堆鹅，这几年moose和moncler也越来越多了。不得不说有相当一部分人穿上鹅还是很好看的，修身，颜色低调内敛（黑灰为主），学生还有上班族甚至老人穿上去都很合适，价格其实也在接受的范围内。。加完税一千，大概是许多人工作一周的工资。想象一下工作一周，买一件很保暖的穿好几年的羽绒服，这其实没什么黑点啊。多伦多风大，university avenue一到冬天那个风刮的呼呼的，大鹅确实扛得住。的确大部分asian学生都会有鹅或者moose（不包括我。。），本地人大多数穿northface，tna，还有一种类似于大鹅商标的一种牌子，这里面可能或多或少有点小跟风和小虚荣吧，但很多人还是为了图个保暖性的。存在即合理，没必要为了黑而黑，国内的情况不知道，因此不做评价。
買的時候還沒有紅 還很便宜 作為一個住在冬天噴泉會結冰的大紐約郊區的群眾 鵝的出現拯救了我的命（不誇張）鵝在紐約大樓間的奪命妖風面前簡直像長城一樣 百毒不侵 <>北美校服稱不上 不過中城金融公司多 出去買飯像制服一樣滿大街 但是暖啊 救命啊 在阿拉斯加零下幾十度一樣溫暖如春
牌子以性价比低而著名
帝都真是一大片
穿过牌子的羽绒服，就不会有太多疑问为什么会火了。
颜值并不低啊！！！！
名声已臭，本来今年朋友说note7不错，然后就出了炸鸡门，这次无解。<><>该死就去死吧。
三星不地道啊，当年还有个字库门
Note7真的是韩国人的缩影，表面上漂亮的一塌糊涂，内心则是激进民族的国民。
非要抢在苹果前面 图什么
又是同行衬托的好。
反正不买华为，厌恶中国式营销。
电影《手机》张国立：这不是手机，是啥子？是手雷！
关键是出了事不解释为什么，倒赖中国人故意让它爆炸
已经不准备再观望三星的手机了……电池品控反映出来的问题细思极恐
多漂亮的外观啊，可惜了。
诺基亚会王者归来！
字库门坑死，只有国行不免费保修
我只好奇一点，楼主的数据咋抓出来的？哈哈
说实话，三星不相信中国用户的智商【愤怒脸】
硬说国内故意加热的事儿也会影响消费者对三星售后客服的评价吧⋯⋯
我用N5也躺枪，很多人问哦。
太可怜，今年还特地去店里体验了note7
“这哪里是手机，明明是手雷嘛！”冯小刚电影《手机》中张国立的经典台词
反正我是不会再买三星了。不管是什么地方出的问题，三星最大的问题就是“我责任”。
还是买三星，不喜欢苹果
到底在吵啥啊？
原来只有知乎是一面倒的倾向比亚迪。
真心请教数据获取的方法
数据不错，但认为反对比亚迪即为支持朗逸的神逻辑就不要BB了。
好好的大数据被解读得这么肤浅
好奇这些数据都是什么方法分析的？
我就说一条：为什么地域车主类的调查和网络调查（知乎、微博等）用来标识反对和中立的颜色不同呢？真是看得我都神经了呀···
个人感觉支持 、反对和中立的比例并不能说明什么问题，统计量存疑。
法律是根据舆论导向更改的？
这种统计最没营养
这种分类想说明什么？
易车网反对的最多，知乎支持的最多，而这俩网站是我最常上的……我是精分么……
这统计有啥意义啊我想知道.....
不知道你们有看后续唐车主爆出的微信录音吗，自称已经撞过不少这样的违规车…真的够种真的有时间去折腾
交警是当场定责的，所以只能依据大众明显的违章变道定了全责，而根据视频中参照物的计算，已经知道撞击前一秒比亚迪重踩了油门，速度从53提升到67km/h，并且全程进行了多次加速减速。
虾扯蛋，片面
说了半天，大家究竟在吵什么啊?
我只想知道这些数据是怎么统计得来的，样本的广度怎么样。尤其是最后那个彩蛋，莫非进入交警队系统查？如果数据真实可信，那楼主的能力真是太让人佩服了，想让您赐教一二
微博、搜狐、优酷支持比亚迪的都占了60%，这叫只有知乎？
后面的图根本不标什么颜色代表什么意思，没法看！！差评
rio在各大电视剧的植入真的很丧心病狂
感觉电视广告植入太火爆
先马一下
哈哈，柚木提娜
这是用tableau做的对比图么？感觉色阶对比应该0的地方调成底色为空~
没说八零后和九零后消费能力和习惯，这篇文章只能打三十分。
Rio最近不行了 - 能update一下吗
做成点击一下就慢慢变化的图片视频更好
<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bost.ocks.org/mike/nations/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">The Wealth & Health of Nations</a>   原版本在ted上  每个点都有数据的
<a href="https://www.zhihu.com/question/23416938/answer/26279760" class="internal">如何将枯燥的大数据呈现为可视化的图和动画？ - 知乎用户的回答</a>
特别好奇数据来源。。写的是餐饮及酒等网络媒体，具体是怎么搜集的数据？再者，热度分布图是由什么数据来绘制的？（PS. 钻个牛角尖：其实跟百度搜索指数的排名还是有区别吧，不是广东排了第一么？）
"用户在网络的发言检测线下消费行为",是啥意思。。？
同问。
（该酒精饮品在某场景的占比%）/（所有酒在某场景的占比%） 从字面意思上理解，值似乎不可能大于1？ 所以要表达的应该是，某饮品在某场景的消费占该饮品的总消费的比例？ 那么，数据又是怎么获取的呢？
不是因为爱情公寓吗
它应该感谢爱情公寓
英雄所见略同
rio也配姓酒……
我在广州 如果我没记错 08年Rio就有在便利店布货了 所以百分比较小的时候 数据的精确度会不会降低很多？
所以到底是如何席卷的，只是展示了数据变化的过程而已，并说明真正的原因啊
产品力、内饰差不多的4008，月销量在4500台左右。而天逸起步价就比4008低了3万，样子也更好看，所以我觉得天逸的销量相对于数字只高不少
4008外观内饰普遍觉得好看，天逸比4008还个性，内饰还不错，外观稍微个性了点……
感觉天逸跟4008的关系与科迪亚克跟途观L的关系挺像的，要想尽快赶超，还需要多多宣传。
斯柯达和大众品牌定位有差异，标致雪铁龙问题出在这，不过从天逸价格来看，似乎雪铁龙有退让
竞争对手太多，价位的国产车都不少了。所以想要在那么多车型里取胜，只能降低指导价提高性价比了
棒子车就是被自主快挤出局了，CRV这类热门车款定价有一定提升，感觉是为了避免血战，法系价格不能升，只能靠提升产品力
日系车的一大缺点就是内饰没啥观赏性。虽然大部分人更在意品控，但其实更看中外观内饰的那小部分消费者遇到基数大的市场，也是不小的数目
那倒是，标致新一轮的内饰设计确实看起来很棒，雪铁龙的用了不同的路线，但也下了不少功夫，法系车本来就应该在设计上多下功夫，估计是欧洲本土市场太不一样了
其实很期待雪铁龙在2010年发布的METROPOLIS那款车，简直心水
为啥我觉得内饰造型算同级别中不错的了~
论坛上逛了一圈，发现不少35岁以上的人在问适不适合购买
外观决定了每天上班前有欲望去开它。给你一辆英菲尼迪ESQ，你愿意开它出门吗？。。
法系车的概念车是真的概念车。。。。跟量产毫不相关得概念车，就想告诉大家我们不是能力造超跑豪车，只是消费者不需要。。
性价比确实蛮高的
还不错
挺好的
体验对得起价格吧
顶配天逸 驾驶感非常棒
答主写得这么详细，搞论文去了，不用写软广了
感觉SUV还是中年人市场大一些，感觉开SUV的都比较稳重。。。。
有趣~
两厢车好停车啊，实用第一！
都是“屁股”惹的祸
对比之下更加直观，如果把suv用户关注因素也加进来会更有意思。
喜欢雷克萨斯两厢，比BBA有趣
“在我们国人传统的概念中，应该是欧美人更为偏好的车型”，这句是否值得商榷？通常概念里，美国人喜欢大车，欧洲人喜欢两厢小车，是否“欧美人”系“欧洲人”的笔误？
喜欢你的分析！
穿优衣库开飞度
图好漂亮，是怎么做的？
没人说三厢的车比较大  出门玩的时候装东西方便吗
问题是买了两厢车的都在抱怨后备空间太小，再买的话一定是三厢或SUV啊
好
第一次在知乎看见分析不同省份用车习惯的文章！
买车可能在普通人看来，只要经济实用就好了，在自己能力范围之内买最好的。
不同地区对车的需求不同吧，人口密度和城市化规模对人选车影响也很大。
不同地区对车的需求不同吧，人口密度和城市化规模对人选车影响也很大。
那应该是CT200h
请问相关数据图是如何获取的？
两厢车相比三厢车外观上更讨年轻人喜爱，而外观也越来越取代空间之类成为年轻人购车的第一要素，昂克赛拉1.5L车型（主要是3厢）大卖也说明了这点。这也符合国内消费升级的整体趋势
喜欢这种有数据、有观点的文章。相比之下，很多车评人总是喜欢很轻率地下“中国买xxxx车是因为好面子”之类的结论，其实说白了就是信口开河。
头越大越坑😂，没毛病。
cndota加油
鐵男是什麼
发条技师
数鸭子梗好评
小强厉害了
抱歉，有点挑刺，但是列出下如相克型或最佳型一对的理由吗？光看这样的数据多多少少有点不明白
就见仁见智了，4000的我和8000分的他们理解不一样。所以不敢乱来😂
rua~
详细的理由可能就要更依赖于队内教练，分析师，队员一起探讨了，毕竟可能打法的创新会颠覆数据的结果，数据更多的是从现有结果透视，提供给队员一些观察的思路。
有点意思
依我看你就是在为难我峰哥
是真的一天天都有变化呀
你是要和我胖头鱼过不去咯？
dota选手文化低你这样的看不懂的ヽ(ー_ー )ノ
数据分析是不是很容易导致因果颠倒？类似出圣剑胜率最高。  我觉得研究英雄的克制关系比较好
致命控制/伤害很有意思，如果能区分gank与团战就更好了
请问数鸭子是什么梗
感觉数据样本太小了，偶然性太大了。有点不太能说明问题…
儿歌《数鸭子》歌词，快来快来数一数，24678
认真做一部分人民需要的车~
我看到五菱车主，都是40岁以上、中专学历以下
我们镇子上五菱特多。。。
对企业来说还是太浅了
想到了在微面行业的先驱-哈飞的松花江微型。做的最早，市场发展起来却看不到他的身影了，略悲剧
荣光上山了
是的，我原想把微面：五菱，长安商用，昌河和哈飞从02年到现在从销量上做对比，看看五菱在时间上是如何追赶，最后超越这几家车企，各品牌销量数据不是很完备，所以放弃了。
有不有福田小卡的数据分析?这也是算独领风骚了.
暂时这方面的数据分析打算，主要还是看大家的需求吧。ps.如果特斯拉最后选择和福田汽车合作 ，来好好分析一下这家企业^-^
街上开的特不要命，左钻右钻的……也是五菱居多
๑乛u乛๑柳州的车
为啥不从车托之家拉数据呢
最主要还是定位精确 国人拥有车辆直线上升 国产车如何分一杯羹 五菱是个成功的案例
数据分析新手提问，请问这些数据是哪里来的啊？
这篇文章是你收发的吗？在很多公众号都有
数据是爬虫抓取的？
其实里面有之家的数据，我们的口号是“了解汽车之家，请看易车指数”^_^
宝骏又准备出一款新车型：宝骏310，不知道这款车会不会又创造奇迹。
很多人一辈子都没驾驶过后驱车，更不知道后驱的威力。当你穿梭在崎岖的盘山小路上时，10万元以下的中国神车分分钟教你怎么做人，当然还有中国式皮卡也是后驱，哈哈哈哈。
虽然你的GTR马力很大，但是车头很重。秋名山那么多急弯，你每次入弯就一定要推头，尤其是最后那五连发夹弯，你每次都拿不准最好路线，除非你能克服问题，否则你还是斗不过我的五菱宏光的。😂
数据牛b
玉琴小姐姐牛逼死了
找能收到128色口套装的明星当女朋友都可能更简单一点ˊ_>ˋ
看完了，写的很棒，感谢作者的辛苦付出😊
在成都春熙路伊藤买了一支MAC口红，喝凉水都掉。。。。。。
那下回喝凉水塞牙缝咋整
谢谢，正好用上了。
看上去是数据文章，其实就是广告。
没错，我时间去分辨中端口红好不好，买mac价钱合适品控有保证，拿出来补妆也不丢人，所以我的口红里mac是最多的，至于脱色，口红不脱色还不如拿水彩笔涂？
口红营销方面感觉就YSL能与MAC一战了
怎么这么腻害～❤️❤️❤️
你是认真的么
深度学习了，口红请分我一支
水质有问题呀……
为了你的愿望给你点了个赞～
等着MAC给你送128套装
牛逼的文章！
在理，mac的价位不至于过于奢侈，和低端品牌也有一定区分，很符合现在白领女孩对于自己的定义了
Mac真的很沾杯
六啊
一篇文章，易车的广告做了不少
密度大却重量轻，所以结论是体积变小，也就是钢板变薄，这逻辑没错啊？
扯什么重量，有种上碳纤维啊
努力给日系车洗地，然而智硬的客户，已经被事故淘汰了。。。
评职称的小编，呵呵哈哈哈
为何要重量轻啊？
有问题，从文章内容来看数据应该并不是600万用户的数据，而是大概千人左右的数据，因此讨论起来显得有点不具有太多代表性，否则，即便是3%也有18万人注重车皮。而且，比例，也并不是很小。
确实没错，说错的只看字面没理解说的是什么
哈哈哈，看你几篇文字都是努力给日系洗地的……至于钢板吗，热诚型钢供应商知道各个厂商的比例哦～
呃，太久回复这一条，刚刚才看到，重量轻是所有车的必然追求，省油节能，国家号召，群众喜爱，大势所趋。
确实，一说日系就说钢板皮薄碰撞吸能，这样不好。
解释一下为什么还有防弹车
比谁的铁皮薄？劳资的标致206吊打你们日系车全体哈哈哈。上次按了下引擎盖，陷下个坑差点就没起来(￣.￣)
你去看看沃尔沃车哪个不是1.6吨!别再吹轻量化。意外你行驶再注意安全也背不住别人撞你。
您的文章写的很好，使用的工具对我很有启发性。希望能和您认识，得到您的指导。
根本不是细扣产品分类的问题，而是这篇文章充满了事实错误。工业啤酒一般单指美式淡拉格(american pale lager)，精酿也是有拉格分类的。
对于产品的分类，站在生产技术的角度。也站在消费者使用的角度。在超市当中，啤酒和婴儿纸尿裤是同一分类下产品。这就是不同维度的产品分类。<>这篇文章主要是写给市场营销相关人员看的。
您这话真是太讽刺了，我就是中国某精酿品牌市场部的
预包装方便食品和外卖在生产工艺和服务流程上都有很大的差别。但是他们之间就产生直接的竞争。从根本上说，是因为消费者的使用情境相似或相同。<>不要太纠结分类的维度。只要报告出来的支持性意见是可执行的就行。但是市场分析用的分类维度一定要参考消费者的视角。
图做的好棒！赞～请问消费意愿的数据是怎么计算的呢？或者说是以什么指标作为参考的呢？
其实说实话，精酿啤酒这东西很宽泛了，但是有一点，不论是修道院还是啥，到国内来都是杀菌啤酒，较未杀菌的原浆来说，它多了一种不开心的苦味
马太效应在哪个领域都存在
以前几乎都是收藏与赞同同在，现在考虑一些也许有些高赞的反面教程收藏。但绝对不能给赞……收藏代表此文对自己读者个人有价值，点赞可能带有煽动别人认同的动机了。假如判断问题不能很好说明问题，仅仅是文笔好的话。收藏一下……赞的话应该等自己有足够的判断能力的时候在赞，要是知乎推出点赞写上点赞的理由的话。大数据又出一出点赞但给理由的人，……应该给答案两个按钮赞，叫仅收藏。这样统计收藏了还给赞，还给了点赞加收藏的理由的人占多少多少……这样就不至于被文章一鼓动就赞了，先收藏以后觉得不好。就不用给赞……没试过赞了取消功能有，有的话。有空我去取消一些赞
匿名用户，好比写文章最多的佚名
赞
多谢(o^^o)
谢谢。
不招中国人，哎
招啊，我认识的就有
谢谢何老师，又了解了一些Palantir的故事。
多谢
国内有类似的公司吗？
刚刚在公众号看到这么精彩的文章，原来是出自这里，想了解Palantir很久了。
真的呀？我有朋友因为国籍被拒了
何老师，文图以后会发展为像QlikSense那样的BI可视化工具吗？
有人提名过烽火星空，中国的Palantir（帕兰提尔），我研究了好久，看了看他说的那些理由，也不知道算不算。你百度一下看看，然后，回复我，我们讨论一下。
稍微看过烽火星空上市母公司的年报，主要业务在ICT，烽火星空延伸至企业与政府的移动应用等偏软件服务，公开信息上很难看出和palantir的相似之处，求insiders' insights.
他内部的事情我也不清楚，我也看过你提及这些信息，现在想来，提名他的人，也是标题党。
看之前冲这数据图表也得先赞。谢谢分享！真心感谢~
对标国外明星公司，抬升估值，风气太差了。
额。。。其实员工待遇上很questionable，主要收入都来自于options，考虑二级市场的情况，但真心属于未来的大饼，salaray和bonus方面即使和湾区大企业（比如Google）比也什么竞争优势。。。。。但当初最终还是确定没去最大原因还是由于公司业务使然，自己的工作和成果都必须在无法公开发表的秘密环境里流通，觉得这实在是有违tech的精神。。。。当年难说五年后就会后悔当初脑子进水了。。。
招中国人的。
我仍然认为地铁安检不合理。因为付出的成本和收益根本不成正比。<>安检员绝大多数都专业技能不过关。让人感觉为了维持这样的秩序付出的时间成本对于公共安全任何帮助。现在很多站高峰时间的安检已经形同虚设。
联想到中国最近不少P2P的庞氏骗局，无论是e租宝还是鑫利源，真是太low了，介于识别这些骗局的难度，完全不需使用Palantir。<><>这句话的来源是？
麦道夫不是被儿子举报的么？
自由光车主路过：<>1、动力辣鸡（不过我也不指望）。<>2、重点来了，机油消耗过大！机油消耗过大！机油消耗过大!1万公里消耗3升样子，妥妥的，而且机油消耗比例还挺高。
烧机油自由光车主在此...
等下，过去一年销量低迷是什么鬼？明明增长了200%左右了好吗
2015年10月底才上市，年增长率能不高么？🙂
车主，没啥毛病，就自动启停不工作了，好开心，不用上车主动去关了
最丑SUV,之一, 那么好的一部车被两只眼睛毁了
每次在街上看到（几率很小），我都主动放慢速度，看看是个什么样的车主才有勇气买这么丑的车，买了也就算了还敢堂而皇之开上街……
完全不知道购买点在哪 除了情怀
开始我也是你这样的，真的。<>后来...<>我买了...
只有我人觉得大灯丑爆了吗
自由光质量堪忧的，看汽车之家自由光论坛里的质量反馈，多少车主投诉维权，烧机油，变速箱异响，普遍修不好
开的美版自由光，刚到手不久变速箱就坏了。再开了一年不到，电池也坏了。多少有点后悔买jeep。
这么难看的小眼睛
自由光车身负责人在此，能否请私信一下具体车身方面问题？以便持续改进，🙏
牛逼的是数据分析的逻辑，模糊的是数据源的准确性。
啥时候能出个指南者大切前脸的自由光
jeep指南者，吉时到
眯缝眼大灯丑得要死
外形另类，内饰简陋。4S店营销落后于时代。
我就是那为数不多的进口自由光购买者之一，对于国产化不太高兴，无条件站阿光！
中国宝马，追求品质，运动，新格调！<><><>负面新闻指定用车。
雷车很讨厌，在路上见到的雷车变道似乎还打转向灯的，有些甚至是任性的直接一把就过来很恶心
那是因为大众车多，基数大
真的是黑路虎的吧。。。
开了2年半宝马，从来没违过章，哈哈
沃尔沃~博瑞的车主都啥样的？
我这边，开宝马的玩手机特别多，还有很多都是女车主，开到一半路中间急刹，然后回短信
知道宝马为什么贷款率最高？因为他们强制贷款购车，全款购车得加钱。所有不是宝马车主没钱爱贷款提起消费爱面子，纯粹是专卖店和银行逼的，就为点利息。
女司机多很说明问题
真的白色车最多？过半？
宝马在东北，西北等地区连1%都不到，难道不是因为后驱么？
数据还比较准，朋友圈和这些相符，作为企业主群体，宝马占比高达40%。<>开车素质方面，宝马远高于日产、比亚迪、丰田。
强制贷款，是宝马金融利息比银行的还低。
我也是啊！
我们全款买宝马车还必须＋几万元。
不可信
作为宝马车主，不得不给你点赞！
您好！我是一名营销数据分析师，在汽车公司工作。很感谢您的文章分享，对我大数据分析思路开拓帮助很大。您这篇文章中提及到了语义分析，请问您做语义分析的时候使用什么数据挖掘方法呢？语义有正面情绪和负面情绪，您在研究中是如何区分的呢？我在美国学习市场研究的时候，老师介绍了一些语义分析的软件提供商，但他们只能提供英文的语义分析。请问现在中文语义分析是否有解决方案的提供商呢？  再次感谢您的分享，期待您的回复！
再给作者数据。本人从事艺术品销售行业，认识全国各地数千名艺术家。在艺术家里面宝马的占有率超过70%
超级有意思，不过全是个人经验...诶~ 国内奥迪男的开的多，女的少，可能是默认官车的关系。北美地区奥迪多数是小姑娘开，男的反而少（特别是a系如此，换了手动挡油门也一点感觉都木有~）<>---开过朋友的a3, a4, rs3, 还是最喜欢自己的335 xi :D
最近在思考问题，价格歧视到底在多大程度上是合适的？ 上面的收益管理看作是通过大数据分析，进而实现最优价格歧视来最大化收益。而最近的美团，弟弟，Uber等也进行了大数据杀熟的行动，却受到了很大的批评。于是就有了如上的思考？不知是否有过相应的思考？
我只提名字：杉数科技
要有！
跟文中的不同吧，滴滴美团uber是针对某个人来做价格歧视；而机票这种是针对自己的产品、时间特性来做价格歧视，并不针对某个人；后者某个人用高价买来的是自己的弹性（比如高价票可免费退）；但前者，个人无法选择，只要被系统盯上了，就跑不掉了，这有不公平的嫌疑（当然，也说，你付高价买的是方便---不想再去货比三家，不过我感觉有些牵强）
价格歧视，大数据杀熟，和收益管理差不多意思。用户虽然很不爽，但是企业确实通过能赚钱。
我滴滴的同学（做补贴设计）说滴滴做针对个人的价格歧视。她的理解是：对于用户，提交是同时的；但对于系统，提交是有先后的，算法可能就会给出不同的结果。 所以说感觉对于滴滴这种比较即时的更难区划分？ 当然啦，京东美团同一产品，不涉及时效性的却不同价格，至少应该抵制。
嗯，具体我不知道，总之我觉得，如果是：“根据人的消费数据来得出结论，人应该加价” 这样的价格歧视，应该不公平不道德甚至违法的。而设计出方案，价格本身包含了让客户做决策的信息，然后客户在购买时选择，这是完全没问题的。
多多歧视我吧，我是穷人，也喜欢买便宜的
不明觉厉(⊙o⊙)
想想假如高铁也采用相同的售价策略~ 不过这不大可能
美图滴滴的杀熟是在未告知消费者的情况下暗地里进行的。
这里的歧视是抬高价格，不是降低
多谢三木！非常感谢像这样有正宗知乎范儿的反馈：具体、真诚、有肯定、有建议、有想法、有行动！对了还图文并茂。厉害了你！
这让我想起了老黄的刀法
价格歧视应该是市场有效的方法之一，本质还是信息不对称。不过话说草莓的故事太短了
航司收益来打个卡，真难得有人聊，支持一下。
就需要你这样的专业人士！
标准差是怎么确定的
写的好棒！支持一下！说到酒店和滴滴的差别，是价格歧视的不同分类。酒店属于self-selectio（自我选择），就是差异化自己的产品，让用户自由选择。滴滴属于coercive（强制），根据用户的地址职业年龄等特制提供给用户不同价格，用户是选择权，所以会有让用户觉得不公平的风险。
所以这三天草莓应该怎么卖？
台湾的数据我也很疑惑，期待后续能解答
当年家电下乡时，购买五菱之光是有优惠的，购买量也受到政策影响上升了。
是的，08,09年的时候那一波汽车下乡政策对微面的销量起到了很大的推动作用，我当时也有考虑到因素，数据方面没法进行量化，所以最后文章中就提
你好，文章是我们数据冰山和易车一起合作首发的，在易车网站上也有投放。
和天津大发有什么区别
心动，买辆宏光去，不骑自行车了
有一年和朋友做小买卖，也差点买一辆拉货用。
数据哪里来的啊？可信吗
08年，跟着客户去江西的山区送货，客户经典的一句话是：五菱好比是我的“女人”，最大的优点就是耐磨。所以，我喜欢！
还是太浅了，每年的ncbs里都有的东西
我大柳州的车！
看了你知乎的内容感觉很厉害，能不能加入我们，一起关注人工智能方面的
高贵的湾湾不大会上大陆的汽车论坛吧？
说实在的，政府公务开个东风小康或者五菱你们不也是一样为人民服务嘛。<>给你买个高配带空调的还不成嘛，何必搞个大越野你又不去戈壁办公。<>现在规定必须45W以下你们就开始玩奥迪A6，低调有面子。<>你们不是工人阶级的先锋队嘛，干嘛弄得共党不像共党的样子，干什么就应该像什么。
用心做人民需要的车
na  7ldeng baixd
国民车非五菱莫属
为什么广西五菱热度高，因为柳州特产五菱啊。
看到在台湾排第一的关注度 笑出声！
……还真不是，我们这里的小货车，基本都是五菱，市区不让跑皮卡，
不喜欢这种标题党……
性主题不畅销吗？有点违反常识啊！
泛泛而谈，不切实际
书中数据：5000本畅销和非畅销书中包括的几百个主题中，性主题篇幅占比0.001%。如果只扫描500本畅销书，性主题占比降到0.0009%。
试试用模式分析一下中国网文。
看来离一条狗打出莎士比亚的时代不远了，细思极恐却又无可奈何
有趣
隐藏的
是预测还是检查？
期待下集
套路和市场倾向有了  下一步是不是用人工智能创作了
还需要分析吗……看来你读的还是不够多
原谅我，标题的背景图，本来以为书柜，点进来放大后，我不厚道又不失尴尬的，脑海中闪过了澡堂子拿钥匙的地方，恩，还缺看柜子的大爷
感觉用来检查论文？喵喵喵？
标题应该是扒光了《畅销书密码》里的畅销书<>幸存者偏差？说不定本身写sex的书就比较少，然后入选率大，但是总体数目少
算法帝国书中有给音乐打分的案例。小说更复杂了。
是不是意味着，主题根本就不在研究对象范围内？
这意味着：当代美国大众喜闻乐见的畅销书和主流市场非畅销书中性主题篇幅占比小。该主题并非被作者故意排除，而是作者命题范畴的特征。
同意幸存者偏差。作者选题是主流小说，未包括美国图书审查毙掉的禁书。
挺有意思的啊，想去看看他之前的论文了，猜测应该不少，之前也听过专门做畅销书的培训，感觉如果纯粹是从市场的角度看其实也是的！
聚类不知道聚类出来啥。唉，这是个啥聚类方法呀，是啥数据呀
太专业了...看不太懂
空间太小了所以一直出手
谢谢，本篇文章对我有非常大的意义，之前一直知道聚类名称，却不知道聚类的具体用途和使用场景。看了本篇文章，有了基本概念，再搜集相关文章进行了了解，确实有必要深入学习一下聚类分析了。谢谢
看到这篇文章，顺便翻了一下上次预测VV7首月销量的文章，和长城披露的数据差不多，预测3500左右，实际3100多，比较接近，不过我认为vv7受产能影响较大，4s店订车最少到年底才能提车。另外这篇分析，虽然有价值，但还有提升空间，首先分析的维度里考虑可靠性，而不少用户都对可靠性十分敏感，另外汽车论坛里现在水军非常多，应该首先考虑过滤掉因素，剩下的才有价值。
怎么反反抓取的
还是数据质量问题，若是本篇分析基于高质量的交易数据，以及交易后评价数据，效果会更好
数据冰山上一篇结论是吉利博越论坛水军众多，这篇估计是被厂家公关了，丝毫不提水军分析那篇。
看上去好专业
会上博越论坛的就已经属于聚类群体了    不具有代表性
很专业，但是提一点小建议，依赖论坛评价，作为汽车产品研究人员，觉得以论坛评论作为分析依据，数据来源选取并不理想，因为论坛评论一部分水军多，二是只有很少实际车主论坛写真实感受，三是，即使去写感受的人，根据个人感情，很可能只写好的，或者只写坏的
这么专业，不像是写软文的
水军在做聚类分析之前已经去除过了，要不然高关注用户就不是数了。。。我们也在完善情感分析的维度，可靠性我们会考虑加进去的～
吉利作为国产车还是过得去的
分析的很到位，特别是舒适度方面对我帮助很大
数据应用的不错，分析的很清晰，好专业。。
大学的时候有学过聚类分析，感觉不知道咋用，现在知道了，感谢答主👍
写的不错，很有用，一直犹豫要不要着手，看完这篇文章真是讲解的非常精彩！
会上博越论坛的就已经属于聚类群体了 
会上博越论坛的就已经属于聚类群体了 
好好的为啥要投资个色情网站tumblr
30年河东，30年河西
汤不热，老司机！嘿嘿嘿
今天倒下的是雅虎明天倒下就是百度不要笑
汤不热已经变成第二个91了
其实实力上来说，3.75和3.25的人实力不会相差特别大，但是有很多grad school有curve的时候你就会发现3.25比3.75的人灵活不是一星半点（同学校）。所以雅虎跪下，该！
找到Yumio Saneyoshi说人生攻击的证词，不过"Quora and Aardvark are basically derivatives of Answers.  If we were a startup, and not part of Yahoo! we would've kicked their butts." 尾大不掉啊
时势造英雄
→_→ 还有Oracle
先知不一样啊……他们很多岗位都不用GPA的……雅虎是是个人都要GPA…
乔布斯的收购如果iPhone，再来看看收购的成功性呢？
tumblr不是色情网站！只是…
苹果毁了时代的公司
就算被收购也不是宝能吧，宝能的地产做得跟万科有可比性？
让我想起了百度，百度也是广告营收饱和后，为了持续的营收增长，开始各种套现，也深耕某项产品（除了广告）。也就是天朝长城保护了它，否则下场应该和雅虎一样
最近好像上不去了
作为雅虎员工，看了这么多，只有这篇文章靠谱。如果能再提到activist investor就更完美了。
当年100万收购谷歌，你确信那个谷歌会成长为后来的谷歌。<>而且大秦都能二代而亡，雅虎和它比，早该死了，有什么可忧伤的。<>九零后有几个上网用雅虎的！
虽说宝能不一定收购万科，但是收购不一定也要是房地产从业者，君不见各种私募到处收购么？现在企业都由职业经理人打理
雅虎倒了？
很棒的BI 天猫数据怎么得到的 有API吗
还没看完，也是想先问下问题，数据哪来的？
生意经有完整数据
是我们自己采集和清洗的，欢迎合作指点
求引导，觉得很受益，虽然不是行业，关注其他行业可有？
什么数据分析的知识，会Python写可配置爬虫，可有数据分析方面的学习推荐？感谢！
你们有商用产品提供给天猫商家使用吗？
有男装的数据
读了才发现数据统计是有多重要
数据分析是我见过最没价值的分析。快消品牌不用数据也知道是销量好，利润呢？倒像软文
知道销量好是一回事，但是知道具体哪些风格的销量好，为什么销量好就是另一回事了。
知道销量好是一回事，但是知道具体哪些风格的销量好，为什么销量好就是另一回事了。
厉害咯老铁  我看你就去逛了淘宝每个店都看了  手都翻麻了🌚🌚🌚咱能不祸害人吗
爬数据的？
有女鞋行业数据么
ku
在女装快销品牌方面，建议增加对bershika 、c&a 、Gap的分析 ，定位与优衣库相近，销量数据也具有代表性。
流量为王的时代，砸钱技巧越来越重要，简单大众款是最容易成为爆款的！
有天猫男装数据吗？
只有我挨个去关注了店铺么
看到tableau的影子
是不是因为今年情人节跟春节重叠的原因，否则巧克力并不适合做为年货在春节送人…家里老人一般不爱吃，送异性容易误会，送哥们更尴尬。
我个人的观点是：巧克力糖果实际上作为一种老少皆宜的礼品给小孩，给长辈，家人团聚的时候吃都挺适合，倒不一定非要送给男女朋友
看到了tableau的影子。。。。
跪求数据来源，是爬虫爬的吗？从淘宝？？
数据处理的方式写的不细，都是最终深加工后的结果，导致对结果存疑，缺乏严谨性。看看这篇文章<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//api.woshipm.com/data-analysis/873430.html%3Fsf%3Dmobile/woshipm/873430%3Fmobid%3D3sBV5" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">api.woshipm.com/data-an</span><span class="invisible">alysis/873430.html?sf=mobile/woshipm/873430?mobid=3sBV5</span><span class="ellipsis"></span></a>
同样对数据来源感兴趣
网路爬虫爬取评论
网路爬虫爬取评论
非常感谢您提供的建议，文章链接非常有帮助
礼物用心就好，时机更重要。原则是多数人都会送礼物的节日不送，重点关注儿童节、情人节，替那些忙或懒的人准备好他们送给娃、老婆或男女朋友的礼物，我认为是最好的时机。
化妆品行业不就是营销行业吗？
饮料行业也是啊…
<a href="https://www.zhihu.com/people/a0efd0130786b088e70e42f5d9179a0e" data-hash="a0efd0130786b088e70e42f5d9179a0e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$a0efd0130786b088e70e42f5d9179a0e">@木马鸡</a>
数据处理越来越高端了,
还有。。我居然没看过。。
反对，百雀羚的这次广告，不能光看转化率，且不说你转化率的算法，就整个品牌因为这次的朋友圈的刷屏，在年轻用户心中取得一席之地，就足以肯定这次的朋友圈广告！【不知过了多久，当我们在逛商场时纠结买哪种国外货，看到百雀羚的瞬间联想到这篇朋友圈，进而选择百雀羚这才是这次广告最大的价值】
百雀羚的这次广告更加强调品牌的知名度，而不是单纯地为了销量。
更多价值是通过数据目前看不出来的，百雀羚通过这次广告收获的一部分是转化，另一部分则是品牌曝光。品牌曝光给百雀羚带来的后期价值是非常大的，相比投曝光广告，百雀羚已经是大赚了！
自然语言处理是怎么做的呢？
转化了我 <>忘了家人生日 没时间买韩货了 只能选个京东自营上有的（京东韩货好贵）大宝sod蜜 和 百雀羚 我机智的选择了百雀羚 前几天刷爆朋友圈嘛不是 这样也跟家里人吹牛逼 。<>我已经把日历都订好了 明年准备提前买套 whole后
这种广告是不需要即时转化率的，只要用户在观看广告后能留下较深印象，目的的达到了。
如果在商场 预算足够的话 还是买国外吧 ...
我们公司母亲节礼物就是一套…公司国内有2万人…
这类广告虽然即时转化率不高，但影响深远。做这种广告的目的也只是在潜在客户心中留个印象。以后买这类产品时能够想起百雀羚就行了。
知乎都已经在讨论了，你说这条广告到底成功了没？或者说楼主也是本次百雀羚pr的一环？转化率不是靠一条微信长文实现的，如果ief明确提到这次广告必须肩负很好的转化任务，那从数据看它的确失败，如果只是追求品牌声量我觉得它成功了，毕竟一条微信文的传播周期也就在2-3个小时后
老板，这次广告效果非常好，我朋友圈都刷屏了。第二天递交一份朋友圈截图...
广告是品牌的呼吸
自然语言的处理怎么有效筛选掉刷单买来的评论呢？
话说百雀羚到底是个什么公司？印象用只有那个百雀羚草本？！一会去了解一下。
广告广告，广而告之，树立品牌再去争夺销量
我觉得还差日本品牌的因素。因素对于国人的品牌观念来讲还是很重要的购买决策因素的。诚如《大腕》里台词所说，你要开一日本车都不好意思跟人打招呼。<>而且，看到这么多分析雷克萨斯的文章，都避而不谈显而易见的日本汽车品牌因素让我明显感觉这些都是软文，是故意不谈的，期望读者淡化问题。
价格，价格，价格，收集半天数据不看看LS卖多少钱？
瞎分析了半天，全白忙活。LS降价50%，保证卖疯了。
瞎分析了半天，全白忙活。LS降价50%，保证卖疯了。
好车，好车。
看了半天，想剁手了，结果一看作者还缺100多万RMB，我果断缩了。
买不起高端的雷克萨斯，本来想看看入门的雷克萨斯，但那动力，说实话就适合四五十岁的中年大妈买菜开，实在让我提不起兴趣。。。
车还是很不错的车，不过定位相对于其他ABB来说，特色还不够。既然走高端路线，性价比反而不是应该是首要考虑的东西。要么高端走苹果路线，要么放下身段走小米路线，其实也都是比较好的选择。不上不下，最是尴尬。钱还是要花在刀刃上，过多纠缠于细枝末节。毕竟用户还是想买他们关注的地方，往往不是你想让他们关注的地方。对于红海产业，用户导向还是稳于产品导向。
还有半年就要去雷萨4S点工作了，好期待好紧张
软文痕迹有点重
价格太贵了，起步就是3.5的排量，高达95%的排量税。我买得起LS，但我不是土豪，所以我不愿意交太多排量税。<>如果这车70多万，我会考虑，但我知道这不可能。而BBA的低配版本都在60-80万的区间......<>还是那句话，雷克萨斯的市场从来不在中国，而是在美国。
雷克萨斯沃尔沃这俩牌子在中国卖得不好的原因很简单，贵！摆正心态，别总盯着比自己高一级的BBA不放，向凯迪拉克看齐就什么都解决了~~~
奔驰S级起价才90个。你呢？起价上来就140万。卡宴起步才多少？<>另外，所谓的“西方审美霸权”纯属无稽之谈。奔驰上一代的外观也被人喷得跟狗一样。后来2009年炒掉了 Dr. Peter Pfeiffer 启用了 Gordon Wagener 做首席设计师，奔驰的整体设计才进入了新的阶段，然后W222,W205, W213 大卖。 <>LEXUS的设计就是个中年大叔的身体长了个外星人的脸而已。着实不算是设计上的杰作。
我也觉得不好看！
然而戴手套摸出误差不算什么，难的是不戴手套还能摸出来。
同意more is less，受不了现在的简约风，喜欢那种复杂的，勾回的，精致描画有质感的东西
确实太贵了，性价比极差
LS 就是社会大哥的车，设计的和屎一样
越是科技越是精致就越担心，如果终身免费保修保养我觉得会提升竞争力，雷主打省心！
实际就是，日本的国家档次，在中国人心里，不如欧美的逼格高，所以雷克萨斯也不如BBA的销路好！
必要解释这些个分类，因为像我这样的钢铁直男根本就不看这种文章。。。
钢铁直男看图啊
不看怎么给女朋友们买？
怎么有点反对按钮呢，真着急，功能需求是我急需的啊。
我一般只管脱，不管买。
个人猜测天猫与淘宝、线下实体店中各种文胸销售额比例可能是有区别的
们...
这样有深度的猜测让人浮想联翩。
文章内容有点夸大了..明明就是维密内衣在某电商的销售情况
看图看硬了。。。
男孩子们不是也有女装的时候嘛（逃
为什么不叫奶罩而叫文胸呢？
国内就一家实体店
香水买三送一这种操作其实也还蛮有诚意
维密目线下实体店非常少，而且都刚开不久。至于整个大盘和其它内衣品牌线下和线上的布局有什么区别确实值得探究一下。
是的，其实维密天猫旗舰店在运营本土化这方面下了很大功夫的，从包装的改良到客服到各种活动等等。
寫的真好 因爲我就超愛博款無鋼圈的文胸 
上海都开的遍地都是了
谢谢支持，我们以后会多写妹子们爱看的东西
卖内衣的上海就一家啊
厉害👍
牛啊
哈哈哈，小骷髅语录
兄弟 去西雅图吧 去让死胖子给开工资
考虑发邮件过去
牛逼啊
写的不错，唯独一处“诚不欺我”辣眼睛
诚不我欺 否定代词宾语前置~~我怎么还记得？
厉害
推荐一本讲写作技巧的书吧。。。😂
先秒矮子
厉害。希望官方能拆成消耗伤害和致死伤害。不过话说回来，有另问题。就是前期的消耗伤害，把对面打残，补给打完让他回家补，可能其实比杀他一次对他的伤害要更大。这一段的消耗伤害有办法算在致死伤害里呢。
前期定为4分钟以前，以为4分钟以后他可能就等锅了。
我觉得还加控制时间的数据
为什么控制时间和承受伤害的指标呢，比如虚空大鱼打三号位几乎输出
以v社和冰蛙的聪明才智，应该懂得举一反三吧😄
只是游戏.这么做的边际成本太高.预算申请驳回.
不不不，v社做简直不要太简单。数据游戏中都有的，加一下就行了。😂
会不会类似的也有有效控制和无效控制时间的后台数据？只是现在v社连控制时间的大数都没公布……
扫了一眼文章 讲道理 维度还那啥 要是我的话可能把时间带入 搞出3维的图<>把时间/位置等等建立模型 假如是平滑曲线的话 可能还找得到关键点（方差极大（风险最大点）或者是ic值等等最优等等~）其实游戏数据以前我也写过（ow的）太tm累了~数据还得自己入~~
挺有意思的，赞赏个~
大数据说话，有底气。
为何要把ov放在上面！！！😂😂😂
其实小时候路边的王老吉凉茶是苦的，而且很苦。改良之后的叫马蹄水还差不多
有溢价空间就好了呀，加多宝一罐糖水才几毛钱成本。国产手机利润就不能高点了么，有利润才会投入研发。比如最近发布的VIVOXPLAY感觉就挺漂亮的。
金V是个人认证才有的，拿它跟企业认证的官号比有点不合适吧。雷军也是金V呢，他微博主要也是给小米打广告。。。（逃
小米好景时，我不买^_^<>小米有难时，我买买买<>真小米粉
这软文倒是开门见山！
大真话真好😌
如果能用微信用户做样本就更好了。
不是因为用了哪个明星代言，就买哪款，还是做好产品是我的首要选择。
OV哈哈哈哈哈哈
虽然网上黑ov的挺多，但在线下和业内ov的口碑其实很不错。深圳手机圈对ov的评价都挺高。
一加从oppo分出来后基本没关系了吧。。而且一加代言人是韩寒，明显针对的人群也不一样
对了，把三星忘了-_-||当时看了一款，不知道型号，太丑太贵，我连屏都没点开……
相当一部分用户对配置那么高的需求，也不玩游戏，可就是想充电五分钟通话两小时。我觉得ov把自身的特点做到人尽皆知确实挺厉害。
拿到微博地点标签统计一下各手机全国分布和明星的影响势力范围
OV从一开始就瞄准女性用户，特别是那种涉世未深刚上大学或者想改变自己搓搓的形象的女生。。。好像用着ov的手机颜值逼格能长很多一样。
看评论就知道有多少人瞧不起ov，然而人家线下就是很牛啊
微信难吧
非常好的问题！首先双W的形状很坚强，我们跑了1、10、100、150、200、400、1000句，从100句窗口看出端倪到1000句窗口走势还在；其次200句的选择是试图反映人类在读小说时影响情感体验的句数窗口。肯定不是仅仅上1句，但也不太可能是上1000句。目前没找到相关文献讨论人类读小说时的情感窗口宽度，但一般的情节是不是大概一二百句就能交代清楚呢？值得探讨，欢迎分享相关资料。
牛逼
没看完就忍不住评论了。看到黄蓉梗笑出声。
黄蓉梗，。，
黄蓉是什么梗？
同问黄蓉梗
黄蓉梗，哈哈，这是要葬送知友无数子孙啊
学习了，谢谢何总
黄蓉是很多小黄书的女主角
特地去搜了黄蓉，好污
赞，我也喜欢数据挖掘。
看完脑子里就声音：上上上上
几乎是在那个时候买下了种子。……错别字，埋
手贱搜了下黄蓉，我去，不忍直视
现在还能爬么? 改的越来越难了，以前用图像识别还能抓，现在不停的时间区间自动跳、验证码什么的...
瓜子二手车居然用瓜子+瓜子二手车的关键词？？用瓜子词不太妥吧？？
饿了么316的搜索指数直接来个飙升。
道理都懂，为什么罗辑思维都TM 是男性
不知道调查中的性别是如何确定的，如果是用户设置的话，我发现很多用户不特意设置性别就会被默认为男性，我的账号性别就是男一直没改
现在百度指数将移动端的数据单独做出来吧？
感谢分享技巧
学到了  
第一
第二
请教个问题，这些公司是已经没了的，还是融到什么轮的？
创业失败的主要原因还有时机问题，很关键！
请问能否提供数据来源？想参考一下 谢谢
无敌的何。
创业失败有且只有原因：达到PMF之前资源用完；哪项资源先用完，表现出来就是哪方面先出问题。
PMF是什么意思？
PMF=Product Market Fit
我个人倾向于建议团队在创立之初、任何投资人的情况下采用7/2/1的股权结构。即如果正好是三个人，那么老大70%，老二20%，老三10%。如果多于或少于3人则在此基础上做少量调整即可。
“相信专业的力量” 我支持公司在创业之初 通过咨询金融机构来 辅助进行创始人股份分配
谢谢！
看不懂也要赞系列_(:зゝ∠)_
看标题，我的第一反应是王宝强事件
很有参考意义，谢谢
马克一下
创业之初股权结构是靠合同确立么？这样的合同叫什么？
666
请问数据来源？是不是能得出这样的结论，样本也很重要
有叫股权绑定协议的东西，设计股权分配以及限制和股东权利，
别的不说 双十一的价格是宝贝三个月中最低价再打九折形成的  提前三个月涨价降低自己的竞争力不太现实  没利润的直接就不参加双十一
某宝水太深、其实便宜不到哪里去了
双11与双12相隔多少天，你以为全中国人民都达到了中产阶级了吗
数据哪里来的？
楼主价格图是用什么画的？
为什么？
真的不考双十一库存因素导致后续价格波动吗
1啊3
涨价的很多
第一段还是的。第二段就搞笑了。“印象不多”直接作为依据开启“为什么不多”的质问。66的。
双12那天在实体店购买某知名品牌女鞋，折扣后比某宝便宜100多，所以现在网店打折已经变味，我身边越来越多的女性朋友选择在实体店购物，我相信未来的消费趋势还是在实体店，网店的萎缩是迟早的。
本文计入优惠券、赠品等因素，这句话放到最后就是耍流氓！
首先，我不是做数据统计的，我也不靠吃饭，我没空去做这种数据统计。其次，你验证我所说的，用数据反驳我说的话是否具有参考性。
但是你说的，确实我的回复中存在逻辑跳跃不严谨的问题。也欢迎其他人用数据来验证，有空的话。
我也不赞同，有些品牌店一直是知道她们价格的，双十一真的就是五折
我记得有家店，双十一还tm涨了
和做过淘宝运营的人说说还行！呵呵呵！
双11堆得货怎么也得在双12卖出去
重新建立sku开始操作产品，第三方推广平台和返利网和淘宝客一起开，能砸个爆款，爆款直接做活动用。<><>也利用老客户进行刷，专门弄电商专用款，成本锐减。<><>双11 还有双12 双12之后还有平安夜圣诞节元旦节年货节，本来就是天天造节刺激消费。<><>天天弄折扣，商家不用做生意了？<><>赔本买卖？<><>算了吧，这种歧视要平时玩玩就算了，现在玩浮躁了，谁看不出来是什么套路。<><>你们商家平时也不用搞什么噱头，我们这些买家都看得懂，东西平时加入购物车，价格我们能盯半年。<><>店铺收藏后，价格我们也能盯半年。<><>真有什么猫腻，马上下购换别的买。<><>讲点良心，别弄这么多套路，弄些优惠卷来规避价格监测有什么意思呢。
双十一双十二，女装是按照近30天最低销售价格为基础打折的，分会场单品要求最低售价的7折，不管把价格调到多高，报名双十一活动时都只能按照最低价为基数去打折。<>你采样的店铺有多少家，是通过双十一海选报名的还是就自己打折玩玩的？请不要拿几个店铺采样后就觉得全淘宝都这样，消费者也不傻。
我大盐田不属于深圳市，答主都不屑于展示数据
牛X
然而盐田人民觉得你深圳人民真会玩
给我感觉先有结论再去找支撑。确定2015了深圳还是二房流行？2加1的户型都主流多久了？拉出来的数据烦请科学严谨的修正下好吗？
已经是市了，难道要提升为省
直辖市嘛。
在“2015年深圳市一手房每平米成交均价”这张图中，大户型的每平米均价反而比小户型高，与一般感觉相反。这是因为当年大户型的地段普遍好于小户型吗？
我就好奇，股市下行和房价上行，怎么就推理出获利盘了结转战房产了。

那2016深圳房价如何呢？(⊙﹏⊙)
房地产比较复杂。文章对于数据挖掘提供了一些角度。
楼主只是做了自己的分析，觉得不对列举数据反对嘛，一句软文把别人辛苦写的东西全盘否定，不好～
这些表格真是明了
数据用什么抓取的，在哪些网站上抓取的？
让老板虎躯一震，让客户娇喘连连
ok
一年之后才看到此文，后知后觉啊
同一楼盘里，大户型往往位置、朝向比小户型好。
有一点，对于房地产投机商深圳比京沪投资束缚门槛低。
然而大老爷们在ktv喝一瓶就睡着了
这篇文章有点软
rio是因为真难喝
我天！几年前喝rio时候就觉得有股味道，一直想不起来怎么形容，看到你说的一下明白了
茅台股价和悠蜜产品之间是否有关系以及有怎样的关系并不是本文想要探讨的内容。本文只是从茅台股价的可持续性联想到白酒行业的发展，进而关注茅台做出的新尝试，并试图分析这样的新尝试效果如何。
见上一条回复。
这酒16年就有了。
名字起的太奇怪了
eeze好喝多了
求分析下精酿啤酒行业发展趋势，感觉白酒整体在慢慢下滑（当然还是无可质疑的第一），其他各种酒类消费从一线城市逐渐崛起
找个靠谱的营销包装公司夺么重要~
居然拿江小白比茅台，很难喝的，还比不上神仙大曲
民众喝什么酒晚上烧烤店不是看得明白！
那些做marketing的要到啥时才能明白有时你的东西卖不出去确实是因为它不好喝。。。
瓶子好看东西难喝这就是硬伤了
还有一代人吧，不转型必死无疑
自己配酒的表示怎么折腾也比锐澳好喝啊。而且各种剧动不动锐澳能喝醉，不好意思那玩意喝醉你赶紧去医院，差不多等于喝白开水勾兑白酒中毒。
口感太涩 着实难喝
现在茅台专卖店很畸形的，只需要53°新飞天产品就足以满足从老板到基层的所有需求，系列酒可有可无
葡萄酒也健在啊-_-黑方近五百块
我不觉得这是个问题，可能作者也是这么认为的。
“ABB的品牌哲学很明显：奥迪（科技）、奔驰（典雅）、宝马（运动）。雷克萨斯作为实力派只能模糊地用“忠诚、可靠、体贴”来形容。”<>不认同。<>除了奥迪车主，其他人对奥迪的认定恐怕啥科技，我倒感觉一部分是“低调”，一部分是“实惠”。<>而雷克萨斯，“可靠”就足够了，怎么就模糊了？
比雷克萨斯高一级的宝马奥迪？你问问他俩自己敢这么想过？
lexus还是is性价比高，又好看
“他们在戴着手套的情况下察觉出1mm误差，亲手感触并判断漆面的喷涂、内饰的等级。据说他们的手甚至能分辨A4纸的正反面。<>他们会在250km/h并加之各种不利的外界因素下去检测零件的耐久和震动、在-30°的温度中考验外饰能否克服恶劣因素继续工作，会在你想象不到的每极端情景中检测车的极限。”<>额 整车厂不都是这样么?很奇怪么…
营销的人这么想，但不会这么说；<>顾客会这么想，也会这么说…
软广还是硬广...
打广告的时候麻烦注明一下这是广告好不好…不然读者对你文章的真实性会产生更多怀疑，以后你哪怕发真东西都不会信
同感，不知道这有什么问题
LS不引进3.5T那款机头我不会再买雷车了，丰田真会节省成本，本身就是很无趣的品牌，还不厚道一些。。。利润果然很重要吧。
希望大家都不要发现雷克萨斯的好，不然LS就不打折了，都去买suv吧，去吧去吧
少不更事的时候也曾是凌志的粉丝，后来？这土包子……
奥迪敢想自己比雷克萨斯高一级，可能是在做梦时
怎么想取决于市场，整车厂没时间打嘴仗，一切为了销量。
这前脸，灵感肯定来自四川泡菜坛子
折叠的地方不是容易积灰么？我的审美一般喜欢简洁光滑的表面啊，不太理解诶……
才是问题所在，中端产品高端化
笑喷了，你怎么想自己的地位，和销量有关？
哈哈，自己的地位不看消费者市场，靠喷?
自己臆想自己的地位，又被你转换成地位看消费者市场了？那你告诉我，奥迪一年在市场卖出多少？能比上大众不？跟法拉利比呢？自己的地位到底怎么取决于市场的？靠意淫？
你看完再说 这篇文章的论调对百雀羚的营销是肯定的
大神级别的数据分析啊👍👍👍
<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a" data-hash="35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a" data-hovercard="p$b$35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a">@金鹏远</a> 老金说过营销千万别和销量挂钩？
答主对于这次营销也是持肯定态度的，请看全文
百雀羚又不是只卖这一款产品，品牌曝光度也不能光看这某一产品的转化率啊，所以还是很成功
你这广告打得666百分百营销文
树立自己的技术属于上古时代的形象真的好吗？
评论都在说些什么....读没读文章啊....本来笔者就是对这广告的肯定和深入分析.... 一大堆说什么不看转化看品宣的评论..... 你怎么看出来品宣啦....有笔者看的深入透彻么？
最后设计的广告，也比不上找大v营销，推荐高性价比好物。
答主想表达的就是意思吧- -  为啥要反对
转化率低更说明分母大嘛……
什么广告。。。
像这种广告，其实更倾向于是品牌形象和调性的宣传吧，销量提升可能会是比较缓慢的过程，单从转化率来看可能欠妥哦
您做过广告吗？除了促进销量的营销广告还有一种叫品牌广告。。。
这篇文章比百雀羚广告图稍短，我一样看到后面拉屏而过没看完
如果有单品在广告前后的销量趋势佐证就更好了，文章在那里急转评论分析有点点突兀。小小建议～
反对个鸡毛啊？你敢不敢看完再评论啊？
应该在京东卖 就会卖的更多咯。哈哈哈
这广告投入了多少钱？
我本来不知道品牌，突然间我知道了。数据会指出潜在的客户群体，并且为此打下新的基础和路子。
何叔，图太小了，移动端阅读不太好
某整合案😂这次无码😂
尽快修改。你的毕业论文好炫酷
某整合方案，说的是58和赶集吗？为什么要打马赛克啊！
请问大神怎么看携程去哪儿的DAU？
666 正在找资料 数据就来了 并且有分析思路 赞
去年不是在伦敦。。
三厢车装东西多啊
同级别的两厢车一般车身短于三厢车。在大城市里很有用处。往往很多车位的空间三厢车很难停进去。
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">文图</a>
我还是比较关心车模，不会以后都了吧？
说省油轻便精致可靠都没错，说好玩…就雷克萨斯也配？
个人觉得，两厢车明显好操控一些，有一种游刃有余的感觉。有一种错觉——三厢的屁股一不小心就会甩到别人脸上。（特别在多车多路口常变道的地方）
三厢车太丑，我一直觉得加个屁股好别扭，像古代的轿子一样，不适合我这么年轻的人。
我很喜欢308s就是买的人少，很好看，科技配置也
想当年本田飞度刚进入国门硬是不好卖，后来才知道是因为是屁股的原因（两厢）包括标志307，想想都醉了……。
喜欢你们的内容，但非常不喜欢这一系列的标题。
同问黄蓉梗
指数入门，数据可看作非完全的大数据。分析具体业务依然需要和业务影响因素一起进行分析。
一直用Google Trends, 最近才开始看百度指数，突然发现百度指数的需求图谱特别好用：1. 用图的方式表现相关词与主关键词的关联程度很直接；2. 区分来源检索词和去向检索词很好用。可是返回去看Google Trends找类似功能，并找到像需求图谱这样的功能（图+来源/去向词分类），不知道是不是我用的方法不对，找到，还是Google就是提供这种功能？求指点。
老大你好，我是华南区的，嘿嘿
然而大老爷们在ktv喝一瓶就睡着了
这篇文章有点软
rio是因为真难喝
我天！几年前喝rio时候就觉得有股味道，一直想不起来怎么形容，看到你说的一下明白了
茅台股价和悠蜜产品之间是否有关系以及有怎样的关系并不是本文想要探讨的内容。本文只是从茅台股价的可持续性联想到白酒行业的发展，进而关注茅台做出的新尝试，并试图分析这样的新尝试效果如何。
见上一条回复。
这酒16年就有了。
名字起的太奇怪了
eeze好喝多了
求分析下精酿啤酒行业发展趋势，感觉白酒整体在慢慢下滑（当然还是无可质疑的第一），其他各种酒类消费从一线城市逐渐崛起
找个靠谱的营销包装公司夺么重要~
居然拿江小白比茅台，很难喝的，还比不上神仙大曲
民众喝什么酒晚上烧烤店不是看得明白！
那些做marketing的要到啥时才能明白有时你的东西卖不出去确实是因为它不好喝。。。
瓶子好看东西难喝这就是硬伤了
还有一代人吧，不转型必死无疑
自己配酒的表示怎么折腾也比锐澳好喝啊。而且各种剧动不动锐澳能喝醉，不好意思那玩意喝醉你赶紧去医院，差不多等于喝白开水勾兑白酒中毒。
口感太涩 着实难喝
现在茅台专卖店很畸形的，只需要53°新飞天产品就足以满足从老板到基层的所有需求，系列酒可有可无
葡萄酒也健在啊-_-黑方近五百块
2,
过桥贷款是为了短期内创业公司维持正常生产而出来的，后续应该还会有投资的全款。那么如果在全款未到账之前，此公司就倒闭了，那么过桥贷款是属于贷款还是投资？需要赔付吗？
同上问～
高大上
同问，过桥贷款一般担保方式是？
过桥贷款是非常好的接驳车，让你在航站楼去登机的时候不用步行过去。
啦啦
应该是属于贷款。
贷款还是投资估计要在term sheet中写好，不过投了个倒闭这么快的公司，VC的眼瞎是确定的
见封滚
wronx
rio在各大电视剧的植入真的很丧心病狂
感觉电视广告植入太火爆
先马一下
哈哈，柚木提娜
这是用tableau做的对比图么？感觉色阶对比应该0的地方调成底色为空~
没说八零后和九零后消费能力和习惯，这篇文章只能打三十分。
Rio最近不行了 - 能update一下吗
做成点击一下就慢慢变化的图片视频更好
<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bost.ocks.org/mike/nations/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">The Wealth & Health of Nations</a>   原版本在ted上  每个点都有数据的
<a href="https://www.zhihu.com/question/23416938/answer/26279760" class="internal">如何将枯燥的大数据呈现为可视化的图和动画？ - 知乎用户的回答</a>
特别好奇数据来源。。写的是餐饮及酒等网络媒体，具体是怎么搜集的数据？再者，热度分布图是由什么数据来绘制的？（PS. 钻个牛角尖：其实跟百度搜索指数的排名还是有区别吧，不是广东排了第一么？）
"用户在网络的发言检测线下消费行为",是啥意思。。？
同问。
（该酒精饮品在某场景的占比%）/（所有酒在某场景的占比%） 从字面意思上理解，值似乎不可能大于1？ 所以要表达的应该是，某饮品在某场景的消费占该饮品的总消费的比例？ 那么，数据又是怎么获取的呢？
不是因为爱情公寓吗
它应该感谢爱情公寓
英雄所见略同
rio也配姓酒……
我在广州 如果我没记错 08年Rio就有在便利店布货了 所以百分比较小的时候 数据的精确度会不会降低很多？
所以到底是如何席卷的，只是展示了数据变化的过程而已，并说明真正的原因啊
标题算是引导这篇文章的问题吧，但是要严格回答靠不靠谱太过学术化...感觉有点做不来
整体行文从分析到结果水到渠成，非常值得学习，👍
笔者好像隐含了一假设前提就是IMBA国外口碑不错，当作是默认值。怎么说呢，影评这种东西绝对科学考量参照，所以无论用什么办法都无法说明靠不靠谱。人人心里都有杆秤，你觉得大概率跟你想象接近，那且当他靠谱吧
豆瓣对动画片评分偏高应该很大程度上源于国产动画片的帮衬
动作片，恐怖片分低，国产分低。国外分高，大致这样吧。差不多
动画片跟观影人数有关么
你直接在我提供的链接里看，里面有显示观影人数（括号里带K的）。我粗粗看了一下，和观影人数可能关系不大。或者换句话说，为什么只有动画片和观影人数有关?
有理有据，建议增加更多靠谱数据对比，IMDB本身也不见得都是标准
篇幅有限，只能写这么多。其实最开始还包括了metacritic的数据。但是文章不能写太长啦。另外，像最后给的JB的评分，其实就算告诉大家，哪家分数数绝对客观的.
有理有据，比有些日报讲道理多了
你也没说靠不靠谱啊！
有数据有结论！
要为何总点个赞
数据对比很棒，也部分印证了我之前的看法。豆瓣三高:动画片，同性恋题材片，韩国爱情片。
太有意思了
分析超级棒，值得推荐给每个爱电影的人
明明人家给的图片，就已经显示了分数，不用看链接都知道
好。豆瓣还是不错的
服
豆瓣一直都不错，国外的片很少去影院看，不予评论，但国产都要参考豆瓣的，一般上七分看过之后我这儿都会至少四星，上7.6分亲自看过之后都会打5星，其实对国产片要求真心不高，哪怕你大环境差一点儿，只要认真讲故事就行了，就怕精神上被强奸了还要给钱。
中国宝马，追求品质，运动，新格调！<><><>负面新闻指定用车。
雷车很讨厌，在路上见到的雷车变道似乎还打转向灯的，有些甚至是任性的直接一把就过来很恶心
那是因为大众车多，基数大
真的是黑路虎的吧。。。
开了2年半宝马，从来没违过章，哈哈
沃尔沃~博瑞的车主都啥样的？
我这边，开宝马的玩手机特别多，还有很多都是女车主，开到一半路中间急刹，然后回短信
知道宝马为什么贷款率最高？因为他们强制贷款购车，全款购车得加钱。所有不是宝马车主没钱爱贷款提起消费爱面子，纯粹是专卖店和银行逼的，就为点利息。
女司机多很说明问题
真的白色车最多？过半？
宝马在东北，西北等地区连1%都不到，难道不是因为后驱么？
数据还比较准，朋友圈和这些相符，作为企业主群体，宝马占比高达40%。<>开车素质方面，宝马远高于日产、比亚迪、丰田。
强制贷款，是宝马金融利息比银行的还低。
我也是啊！
我们全款买宝马车还必须＋几万元。
不可信
作为宝马车主，不得不给你点赞！
您好！我是一名营销数据分析师，在汽车公司工作。很感谢您的文章分享，对我大数据分析思路开拓帮助很大。您这篇文章中提及到了语义分析，请问您做语义分析的时候使用什么数据挖掘方法呢？语义有正面情绪和负面情绪，您在研究中是如何区分的呢？我在美国学习市场研究的时候，老师介绍了一些语义分析的软件提供商，但他们只能提供英文的语义分析。请问现在中文语义分析是否有解决方案的提供商呢？  再次感谢您的分享，期待您的回复！
再给作者数据。本人从事艺术品销售行业，认识全国各地数千名艺术家。在艺术家里面宝马的占有率超过70%
超级有意思，不过全是个人经验...诶~ 国内奥迪男的开的多，女的少，可能是默认官车的关系。北美地区奥迪多数是小姑娘开，男的反而少（特别是a系如此，换了手动挡油门也一点感觉都木有~）<>---开过朋友的a3, a4, rs3, 还是最喜欢自己的335 xi :D
数据如何清洗，得出以上的图表
挺有意思的，赞赏个~
大数据说话，有底气。
为何要把ov放在上面！！！😂😂😂
其实小时候路边的王老吉凉茶是苦的，而且很苦。改良之后的叫马蹄水还差不多
有溢价空间就好了呀，加多宝一罐糖水才几毛钱成本。国产手机利润就不能高点了么，有利润才会投入研发。比如最近发布的VIVOXPLAY感觉就挺漂亮的。
金V是个人认证才有的，拿它跟企业认证的官号比有点不合适吧。雷军也是金V呢，他微博主要也是给小米打广告。。。（逃
小米好景时，我不买^_^<>小米有难时，我买买买<>真小米粉
这软文倒是开门见山！
大真话真好😌
如果能用微信用户做样本就更好了。
不是因为用了哪个明星代言，就买哪款，还是做好产品是我的首要选择。
OV哈哈哈哈哈哈
虽然网上黑ov的挺多，但在线下和业内ov的口碑其实很不错。深圳手机圈对ov的评价都挺高。
一加从oppo分出来后基本没关系了吧。。而且一加代言人是韩寒，明显针对的人群也不一样
对了，把三星忘了-_-||当时看了一款，不知道型号，太丑太贵，我连屏都没点开……
相当一部分用户对配置那么高的需求，也不玩游戏，可就是想充电五分钟通话两小时。我觉得ov把自身的特点做到人尽皆知确实挺厉害。
拿到微博地点标签统计一下各手机全国分布和明星的影响势力范围
OV从一开始就瞄准女性用户，特别是那种涉世未深刚上大学或者想改变自己搓搓的形象的女生。。。好像用着ov的手机颜值逼格能长很多一样。
看评论就知道有多少人瞧不起ov，然而人家线下就是很牛啊
微信难吧
是说易车怎么也会被放到对比的平台里，明明不需要啊。<>原来是易车的人写的。。。= =
你没看到我说的是“压倒性的”？
好吧，每個人對壓倒性的理解不一樣
是不是还能说明大众水军在知乎上的账号数量太少了？
想表达什么？打酱油
怒赞，说的好像批评比亚迪就是在给大众洗地一样，比亚迪的行为明明也违背了科目四的安全文明驾驶规章，居然就是有人要视而不见。。。标榜理客中的知乎也有那么多人做不到一分为二的看问题，真是可笑。
应该说网络支持BYD高，也能说明年轻人容易愤青，现实生活的更理性对待！因为网络上很多认为 反对BYD就是支持大众的，这帮人不知道脑子怎么想的
之所以现在网民这么愤愤不平，主要原因是现在中国，违法成本极低，而守法成本反而更高。朗逸强行变道违法其他人就的让，让他过去了他又违法了又不会受到什么惩罚，反倒是唐在守法的情况下撞了他会受到法律更多的恶意揣度。<>在正常的国度，这种违法行为应该很少，即使出现一两件大家也就都让了，而在中国，这种事太多，现实生活里永远是老实守法的吃亏！所以网民才会这么恶狠狠的不近人情的骂朗逸。
国家吃枣药丸
请问数据是如何来的。。感觉不可思议
数据有点意思，但私货太多。
我是坚决认为撞的好,纵容他才是对他不好,让他这次吃点小亏,以免下次犯更大的错误
统计数据知乎群体已经算在参考的数据了😄
看到第二张图就知道会用马尔科夫过程
恩。。。马尔可夫链前面的数据从哪里来的，是年平均的统计，还是某个时间点总和的统计？如果是总和的，那已经是马尔可夫链的结果了啊。
感觉这篇文章写完啊，还缺点什么
对，好像没写完
创了业的人就不想受别人剥削了，除非能够放大自己的能量找到大平台，否则利润率差太多了。
马尔可夫链的说法好有意思…但是总觉得好像少了点什么
失败的人是不会写自传的。《清醒思考的艺术》
创业失败就去作投资？好奇怪 这种既成功经验也投资经验的投资人不可信吧...
做FA
不过初始状态是怎么来的。。
比完全创业经验的投资人可信吧。。。
赞
啊……数据来源自个人经验啊……那市场和行业是不是有单一性呢？如果以行业或市场做标准再进行数据分析，应该更有意思吧……并且非常好奇二次创业时，创业公司的改进方案呢
走上创业路的，尤其是心智比较成熟经历过打工生涯的那类人，很难再回去打工的
创业失败赔的底裤没了，还能马上转变为投资人。<><>看来这里的样本采样都有个好爸爸
刚读到G点就没了
百分比后面打个句号。以为是千分比啊
反成功学出现扩大化趋势
现在的人都越来越只相信数字，数学，技术之类的东西，因为这些东西看起来都很“实在”，不信情怀，不信诗，不信艺术，一提到这些“软”的东西，就是啥鸡汤啦，成功学啦之类的。哎。。。左右脑严重发展不对称啊
溥仪呢？
敢于承认错误的人都是牛逼的！
诗词大会一般是过年的时候播放，大约在2-3月。
谦虚的人在人群中的比例不到1%。向何明科致敬！！！
我当时觉得问题很有趣，写到12点，感觉时候不早了，就着急去睡觉了 (⊙﹏⊙)b . 完全没想到会得到回复。如果我能想到，把「诗歌」和「轻叩诗歌的大门」两个关键词的百度指数作对比，就好了呢。感谢 O(∩_∩)O ~
高相关性不一定是周期相同
好有趣！
数据只能提供现象，本质还是要通过调查、推演来得到的
记得之前 matrix67写的思考的乐趣一书里 有一章专门写这种数据和数据呈相关性，但并无因果性的示例 参考一下
诗词大会在春节后，比时间晚了两个月
在网上，敢说我错了了的人真的不多。
应该加入央视《诗词大会》的时间对比。。。嘿嘿
看年度曲线图，上半年是有个小高峰的，但是比起作业对小学生的支配而言，诗词大会属于叫好不叫座的那种，影响不大
诗词大会可能造成的是某些具体诗词的检索量增加，单独关键词“诗歌”可能也没多少。。。
切了腿的蜘蛛不再听到声音而动，说明蜘蛛的听力器官是腿。
"搜索「诗歌」的群体，应该是学生。而能让学生有强烈动机去搜索的东西，大概就只有作业了吧~"      我想说的是:想不到点还有其它数据帮助找到答案
突然想起 丁蟹效应。（郑少秋 秋官的《大时代》重播时会与股市互动。）
mark
那感恩会促进诗歌的搜索嘛？
关键词“轻叩诗歌的大门”的百度指数，现在搜索，历年指数全部低于1000，和作者文中的图不一致。解释下吗？
但是好像办法从数据分析的技术角度来求因果关系，只能回到最基本的原理。
are you ok？
前面搞笑，后面忽然就严肃了~
这篇不好。
你什么也不懂，小米那段，我告诉你，你这篇就叫博人眼球，东拼西凑的一篇文章
这篇不好，感觉不像同人写的
我还以为是什么东西，原来又是黑 miboy的
看图乐了
互联网时代终究会被替代转型，这些网络时代的产物，说不定将是下个时代的笑柄。
最后的比喻还不错
chrisma leadership是企业或者组织初创期的法宝…类似于拜上帝教的洪大师…个人崇拜还是极好的
最后点明了重点
俺们饭
俺们饭
不太好
合着我们成了捐流量的了。
网红CEO，首当其冲的就是董明珠。 做到了极致。铁娘子！
答主，有几个错别字_(:_」∠)_
大数据图片，你用的是软件还是自己做的还是？
"作为天猫商场排头兵的女装，才不是不会玩套路的老司机"
说实话我真的占到便宜了！
因为双11的整体毛利润比较低，只是客单价比较高，所以商家为双11是专门做了预算和备货的。但是如果每天都这么低的毛利润话，商家就吃不消了。
我反正觉得还挺划算的，毕竟还有优惠券
反正我觉得我5388买亮黑色iphone7挺划算。
价格非常假，双十一过后衣服涨了30块  呵呵哒
末了，说我消费多，还送了我两个月优酷会员，不错不错的
楼主外行，对比双十一前3个月的数据，有什么意义？双十一的货品都是特别定制的，提前1年做预案生产出来的。所以，就货品价值来看，为了低价，大部分品牌只有偷工减料或者卖陈年老库存。品牌良心不同偷工减料的程度不同。美的烤箱微波炉做得最彻底，又轻又薄，要不是淘宝，你根本不会相信世界上还有这么轻巧廉价的家用电器。另奇葩是优衣库，方脑袋的日本人就是笨，双十一为什么被买到没货？因为他们家最傻线，上线下的货一模一样，居然不会做双十一淘宝刷单专用款。
作为境外商品销售商，双11我们感觉是买家得利的，因为我们卖的本就是小众商品，但是也要参加活动对吧，这时候只有前三个月销售较好的商品，才有资格得到邀请参加双11，然后还要要求必须是三个月内价格最低的还要打折扣，我们就只能衡量成本，挑选能够再让利的商品来参加双11，而不是一股脑儿将挑选上的商品都拿来参加，毕竟做商业还是以盈利为目的。所以，总体来说，双11的售价已经是三个月内最低了，然后紧接着又要来双12，而且参加的资格也是三个月内最低，所以就本店来说，双12的售价会更低，说实话，活动做多，对本店来说没好事，因为好多商品价格被限制，更加不谈现在人民币已经贬值的成本压力（本店全是进口商品），双12前后两个星期（买家知道双11会停止购买等待红包）的平均购买力，粗粗计算了下，还不如平时。<>至于说的前一年或者前三个月进行布局生产低值商品，对于我们进口商来说，几乎是不可能的。<>所以来说，一些人以偏概全，发现了一处问题，就引申为淘宝普遍问题，这样的结论，应该不足以为信。
那你可就太倒霉了，我4688苏宁预定到手了。
哈哈，果然是懂行的，整个双11，就优衣库的衣服最良心。<><>偏偏优衣库还是日本的牌子。<><>真是讽刺了一把中国做衣装的电商。
淘宝应该出单款全年价格参考，同时能够识别同个型号的产品，避免重复刊登。
最开心的难道不是淘宝吗
感觉py
内存本来就是从8月起开始大幅涨价……成本和汇率问题，全面在涨。
感觉说了=没说，样本取的也有问题，除了直接的价格变化，还有满减，各种折扣券。作者对电商业务不熟悉哦
把月的生意集中到一天，价格比较有意义吗？
时间纬度几个月说服力不足，而是要一年或者更多。另外家电手机等要考虑自身商品降价系数。一件同样的商品（正品）考虑其价格从宏观价格出发，然后再对比是否下降打折，双十一正版图书五折，加上发票税点和平常的打折差不多。
外行也觉得不严谨。不过啊，对于吃土群众而言，打不打折该买的还是要买啊。所以提前涨价再降，价格不由人啊。
😏你不知道有比价插件吗？
看书吧
都研究的这么透彻了，顺势推出个中文版？
有看到繁体字版的，没找到哪卖的
这样做会不会很累?
中文缺少词间分隔符、有大量兼类词、词性模糊，所以哈工大+斯坦福 两者能结合会更好些。
→_→“一次性交纳五百元送话费”“出售二手24口交换机及一台独立服务器”
昨天怎么删除了？
这么关注好感动！专栏编辑说周一发帖热闹:)
分类算法这一块 讲得简单易懂 
'和,的Assic码不一样的吧？用区分呢？'是有意义的。
三星垃圾，质量，外观，售后，等等，况且还是韩国人的公司，最好爆炸倒闭！<>不过note7如果不爆炸的话还是一款好手机，资深三星黑，韩国黑的我都坚定的想买一台。<>现在坐等note8，不是因为别的，就是那支笔，没办法，市面上的手机，只有note系列能装bi啊！
三星几乎什么都炸，洗衣机也炸
我真的为中国消费者的不争气和健忘有点失望。
事实是三星科技实力雄厚
个人的意见，到目前为止iPhone依然是最好的
我认为三星手机真的不如华为
？
反正我是永远不会买三星手机
毕竟只要有“新闻”app报道三星爆炸，三天内首页一定会出现大批三星广告投放。比如某易之类。
不过说实话看note7的评测这部手机真心还不错，就体验而言
作为一家老牌军工企业，三星表示，我炸炸不挺正常的吗？你们大惊小怪个毛线？
是是是，我大海军天下第一
不爆炸，哪轮得到mate9当安卓机皇？
内存如果再提价win10的占有率恐怕就到头了
华为今年光在微博就投了11亿军费，嘿嘿……想整死谁不是整啊。华为：今年MATE9当定机皇了
表示一直用三星的……别炸我  我还是会用
我下一部手机应该还会是三星  因为喜欢安卓加颜控
三星的大企业病治不好，生于忧患死于傲慢！
苹果表示，一点都不好！让你用还有50%电就关机的手机试试，绝对让你体验一把手拿冰淇淋却没法付钱的尴尬
本来想拿着notw7退的钱买s7e呢，现在看来，我还是买一加3吧，因为月了也没退我钱。手机是好手机，人好不好所有人都明白
我同样价格能买个动力更强配置更多的不行么，你觉得世界上的人除了买便宜就是买面子？
说动力配置的话，328li豪华、328iM都比便宜。我最近纠结于牧马人、gt、5系、328，所以有感而发，我分析下购买车的人的心理，你咋就急了呢？敢问阁下开啥车？当时是依据哪些需求确定的呢？
家母之前买了一台二手的525li豪华型。当时新车价落地差不多是50万，这台二手上牌一年左右，车况优秀，价格40万不到，比新的520落地价还要低一点。520先不说184匹的动力够不够，配置就太寒酸了。如果为了买个五系的壳撑面子让自己遭罪，太没意思了。二手省下来的10多万块钱倒是实打实的，而且再次出售，折价也比新车少。
二手车的卖点就是这同配置比新车便宜的十几万，至于二手车的车况就是另问题了。
也不见得，很可能想要卖车了就随手用了一张之前拍的照片而已。自以为是的推论
数据分析+侦探学
如果考虑二手车再次出售差价小，切实是挺务实的选择。那这车买来也没打算开几年吧？
配置什么的啊，真到了掏钱的时候才知道值不值
这真的是侦探学..
大神，每张图左下角是啥高精尖仪器啊，求科普～
对车的理解每个人不一样。36万的新款应该是520或者525吧，有人就会觉得5系要上就应该是535，要不其实论操控325比525好
您这论述一看就是完全接触过二手车行业。
漆膜仪吧
多谢
也算是在生活中利用数据分析的技能的
拍照时间都要撒谎的话.. .. ..<><>你的车子其他方面会不会也撒谎呢?
大写的服
不太明白为什么最后最高温度要低于负六， 负六度在值域里不就好了吗
侦探学。。
我也这么觉得
看成如何犯中二，还以为有什么黑科技……
看成如何犯中二...
更完来赞赏666
我也是……
然而看成如何犯中二的人发现其实内容没什么意思马上就点出去了
为啥收藏不了
…看成中二犯病
我们都该去眼科了
对于喜欢学习的朋友起到以点带面的作用
看见中二才进来的，走错了。。
哈哈哈哈没看清楚 还以为是 如何在Excel中犯二...
被标题吸引。
带我😂
我看成了，怎么在电子表格里犯中二。。
看成了：如何在excel里犯中二……
哈哈哈不是人系列
叼叼叼
听老师的话就行
在学校里好好上课，在课下多多练习。
我也是(´⊙ω⊙`)毫不犹豫地点了进来
我也很想知道这些数据哪里来的
数据？？
ka运营笑而不语
真心希望能每个月出女装数据，对于懒人来说非常必要👻
数据分析对于外人来说没什么用处 没什么亮点 让人耳目一新
首先赞，对数据的完整采集和分析，这里提个问题，数据分析主要是进行发现问题，诊断问题，能为决策者提供行之有效的判断依据，能落地实践，对于这样的目的而言，目前的这份分析，想表达的结论是什么？看完这份报告能做什么？
 电子商务现在过了野蛮生长的时代,消费者消费心理趋于冷静,电子商务市场慢慢回归商业的本质.存在了几年的企业,大家都有一堆历史数据,怎样让这部分数据产生价值,整个过程中企业用过大大小小各种ERP系统;SCM系统,系统间数据孤岛怎么样解决,怎样通过了解自己之前做过什么,目前企业处在什么状态,来决定未来应该怎样做.这是所有商家需要思考的问题,竞争日渐激烈,决策失误对于企业战略影响越来越大.靠经验以及心血来潮来做决策已经想不通,有数据支撑的决策才是靠谱的. 心物科技 源于电商 更懂电商
好问题。看完了卖机票的思路，你会怎么卖？
公式没大看懂，但理解了机票价格差异的原则
虽然不知道滴滴的算法，但是具体到个人的价格歧视，无论是最近的研究还是实际的应用都非常多。最经典的应用其实是具体到个人的优惠券，有的人能收到，有的人收不到，通过这种方式进行了对个人的价格歧视。再比如保险行业（汽车保险）能针对每个人开出不同的价格，小摊上货郎跟每个顾客的讨价还价，这些都是具体到个人的价格歧视。之所以滴滴这事情反应会比较大，是因为互联网的存在让价格歧视变得更加透明了，试想如果你不知道其他人收到的价格，哪怕价格歧视存在，你也不知道呀。这种看似不道德的行为，实际上也许从人类商业活动存在的第一天起就有了...
不懂但非常想懂加微信向你学习吗🙋
价格歧视跟大数据杀熟是完全不一样的。从营销实践上来理解，价格歧视只是通过不同时段、不同渠道为定价分水岭，在区分顾客购买力的基础上，以买方和卖方都能接受的价格达成交易的定价策略。
那把不同手机看作不同渠道，那两者不就差不多了！ 互联网只不过是把不同渠道变得更加难以区分了。我觉得之前有人说的，不针对个人可能是个比较好的分界线
草莓跟飞机不同的在于，草莓越早买越新鲜，而机票越临近起飞时买票的顾客，可能会因为有要紧事（文中提到的各种原因）而愿意承担更高的价格。<>所以我认为草莓的销售策略是：走量。只要在前两天能够把成本赚回来，第三天就算大甩卖也是纯利润。<>假如前两天如果顾客要求便宜一些，我会跟顾客谈谈，如果买的多我便宜些卖他。
同意你说的。我是想，即使假设第1-3天草莓新鲜度一样，也需要差异定价，然后根据过往经验决定先走多少低价，留售多少高价。差异的方法用不同包装盒、不同的捆绑销售（买苹果草莓优惠）、不同的服务（帮拎上楼）等办法。随着时间推移要像买机票一样调整留售高价部分的比例。
这就是我为什么游走于hospitality和airlines~        :)
产品力、内饰差不多的4008，月销量在4500台左右。而天逸起步价就比4008低了3万，样子也更好看，所以我觉得天逸的销量相对于数字只高不少
4008外观内饰普遍觉得好看，天逸比4008还个性，内饰还不错，外观稍微个性了点……
感觉天逸跟4008的关系与科迪亚克跟途观L的关系挺像的，要想尽快赶超，还需要多多宣传。
斯柯达和大众品牌定位有差异，标致雪铁龙问题出在这，不过从天逸价格来看，似乎雪铁龙有退让
竞争对手太多，价位的国产车都不少了。所以想要在那么多车型里取胜，只能降低指导价提高性价比了
棒子车就是被自主快挤出局了，CRV这类热门车款定价有一定提升，感觉是为了避免血战，法系价格不能升，只能靠提升产品力
日系车的一大缺点就是内饰没啥观赏性。虽然大部分人更在意品控，但其实更看中外观内饰的那小部分消费者遇到基数大的市场，也是不小的数目
那倒是，标致新一轮的内饰设计确实看起来很棒，雪铁龙的用了不同的路线，但也下了不少功夫，法系车本来就应该在设计上多下功夫，估计是欧洲本土市场太不一样了
其实很期待雪铁龙在2010年发布的METROPOLIS那款车，简直心水
为啥我觉得内饰造型算同级别中不错的了~
论坛上逛了一圈，发现不少35岁以上的人在问适不适合购买
外观决定了每天上班前有欲望去开它。给你一辆英菲尼迪ESQ，你愿意开它出门吗？。。
法系车的概念车是真的概念车。。。。跟量产毫不相关得概念车，就想告诉大家我们不是能力造超跑豪车，只是消费者不需要。。
性价比确实蛮高的
还不错
挺好的
体验对得起价格吧
顶配天逸 驾驶感非常棒
答主写得这么详细，搞论文去了，不用写软广了
感觉SUV还是中年人市场大一些，感觉开SUV的都比较稳重。。。。
感谢你的建议，已在原文进行了修改
车托之家里  进帖子动不动 全是已删除 是什么情况呢
爱卡论坛的氛围还是很好的，水军来了网友自发会把水军干掉，而且内容有深度，网友玩的很专业。之家就看看媳妇得了，据说好多媳妇都是多车共同（你懂的）
汽车之家有些网友不懂规矩，真把自己媳妇儿的照片放上来，那真是辣眼睛，看片看得好好的被搅了兴致😂
感觉有两个问题：1是水军应该分板块来统计，特别是涉及到最后有对用户做针对性推荐；2是把正面感情归位水军3大指标，感觉不太可信…
看了这篇专栏文章，感慨颇多，做人还得靠诚信啊~<>我们的论坛虽然在帖子量级上不如某家，但爱卡是靠汽车论坛起家的企业，我们坚持用户独立化与内容质量化，这使得爱卡论坛更具汽车文化底蕴与精髓，如果说某家是内容的搬运工，那我们更像是内容的缔造者，爱卡论坛对于水贴、刷流量的行为是严行禁止的，给忠实卡友们创造优良、和谐的论坛环境，才是爱卡的核心，我们崇尚网友原创内容的实时分享，并且坚信网友才是综合内容的专家，对于单纯刷量内容洪水无非是自欺欺人，一篇帖子的氧份有多少不是复制粘贴增加的，更不是软性植入代替的。<>目前爱卡论坛年发帖量已超过了120万，精华帖内容占比也高于大量竞品，我们的卡友也是遍布全球，其中四川、北京、上海、深圳等地的卡友最为活跃，线下和线上的活跃度也最高（我不会告诉你这几个地儿的美女车主也是超多的），来爱卡论坛你不仅能交到同城朋友，还有可能找到一生恋人，能凑一对是一对行动也是我们线下义不容辞的责任。<>另外爱卡论坛里真的是藏龙卧虎，汽车类兴趣爱好几乎覆盖了所有种类，大量社会名流、明星、都在爱卡注册过ID并且依旧使用着，运气好的话很可能你的好友名单里住着一位大咖！另外大量的车辆专业知识解析发源地也都在爱卡，卡友的嘴中流传着一句话“聊技术来爱卡”，没错！这儿就是你免费的真人汽车维基百科，我们懂得将最优质的内容分享给需要帮助的人们，我们是有温度的汽车维基百科。<>综上所述，爱卡是万能的，爱卡是你的！
官方回复啊，厉害了👍
爱卡棒棒哒~
人情味真的很浓，情怀深，大家比较真实氛围也比较好
在知乎在怎么吹，其他几个也是被之家甩的越来越远，包括所谓的易车
哈哈哈哈哈，辣眼睛这词...
分析不错，就是图表配色能不能换一换啊，非常不高大上。
推荐韩路的创业汽车网站🚙老司机，对APP叫老司机，网站叫老司机。
mark
文图的配色优化下
想学习一下这种分析方法，包括工具、表格的使用，有参考的教程或者书籍呢？
请问最后的情感分析是基于什么得到的呢？
mark
对评论原始文本的切词是如何实现的呢？手工还是工具？请赐教。
如何排除刷的评论？有些刷评论的无规律可循
使用行业专属词库和结巴分词工具实现的。
具体可查看我们专栏的另一片文章《把畅销书扒光了看（二）》。
我们运用了自然语言处理，聚类分析，情感分析等方法，是多种技术的组合。建议多去看一下这些主体的书籍。
我们的方式是通过大量典型的水军评论寻找一些共性的规律，然后通过机器学习的方式去做识别。
谢谢
19款对比产品中有同一品牌的不同型号，为什么不剔除重复品牌以增强对比数据？<>产品功效的关键词“味道”在分析过程中应提炼成产品功效的表述会更贴切。<>文章短而分析的角度涵盖面不少，学习了！
python 有个包算 叫 VADER sentiment
那到底是不是呢？
其实，看国家愿不愿严查，乐视背后的猫腻肯定是有
他们是先集资，然后再用资金去扩展经营，在他集资的阶段，它就是庞，但他如果成功了撑到后期了，就不算了
乐视只不过徐翔升级版
我不喜欢乐视，屁股就是这样。从那75秒的开头视频广告，到中途插入80秒的广告，再到后来一脸“我好牛逼，我第一”的“超级手机，超级电视”发布会。我都是呵呵的
第消息，“来自科西嘉的怪物在儒安港登陆。”<>第二个消息，“不可明说的吃人魔王向格腊斯逼近。”<>第三个消息，“卑鄙无耻的窃国大盗进入格尔勒诺布尔。”<>第四个消息，“<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/s%3Fwd%3D%25E6%258B%25BF%25E7%25A0%25B4%25E4%25BB%2591%25C2%25B7%25E6%25B3%25A2%25E6%258B%25BF%25E5%25B7%25B4%26tn%3D44039180_cpr%26fenlei%3Dmv6quAkxTZn0IZRqIHckPjm4nH00T1Y3PvcLrH6Ym1IBPvD4mvDk0ZwV5Hcvrjm3rH6sPfKWUMw85HfYnjn4nH6sgvPsT6KdThsqpZwYTjCEQLGCpyw9Uz4Bmy-bIi4WUvYETgN-TLwGUv3EPHmYPj03nWmv" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">拿破仑·波拿巴</a>占领<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/s%3Fwd%3D%25E9%2587%258C%25E6%2598%2582%26tn%3D44039180_cpr%26fenlei%3Dmv6quAkxTZn0IZRqIHckPjm4nH00T1Y3PvcLrH6Ym1IBPvD4mvDk0ZwV5Hcvrjm3rH6sPfKWUMw85HfYnjn4nH6sgvPsT6KdThsqpZwYTjCEQLGCpyw9Uz4Bmy-bIi4WUvYETgN-TLwGUv3EPHmYPj03nWmv" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">里昂</a>。”<>第五个消息，“拿破仑将军接近<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/s%3Fwd%3D%25E6%259E%25AB%25E4%25B8%25B9%25E7%2599%25BD%25E9%259C%25B2%26tn%3D44039180_cpr%26fenlei%3Dmv6quAkxTZn0IZRqIHckPjm4nH00T1Y3PvcLrH6Ym1IBPvD4mvDk0ZwV5Hcvrjm3rH6sPfKWUMw85HfYnjn4nH6sgvPsT6KdThsqpZwYTjCEQLGCpyw9Uz4Bmy-bIi4WUvYETgN-TLwGUv3EPHmYPj03nWmv" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">枫丹白露</a>。”<>第六个消息，“至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎。＂
乐视论吹牛绝对第一！！！
乐视是计划的产物啦
那到底是是还是不是呢？😰
蛋再大能甩掉步子吗。。
从各种大步子牛逼吹破天进军多行业以及老本行75秒广告恶心不死人来看，感觉已经有旁氏后期入不敷出的样子了呢。
这才哪到哪啊，一轮牛市的全过程是少不了滴！怀疑猜测都会被淹没在欢呼声中，越过巅峰，在不知不觉中迎来.....
乐视已经套现一波了，不断的发布新产品，也是在给董事会看吧！以后能不能赚钱不好说，反正项目看起来都很屌
突然发现答案反赞按钮，仔细一看是专栏文章。并想反赞，讲的肥肠好，乐视就是样子，成王败寇。然而个人认为目前并看到王的希望，牛逼的构架和CEO。
对，所以乐视车出来了，老贾都哭了，不管真假总算是减轻点压力了
你必要考虑政治吗？乐视这样的公司难道巨大的政治风险？真傻还是假傻？
乐视…我只有问题，多少人用乐视的产品了…
乐视圈钱确实挺厉害
不看好，默默观察
请问下，你的那关系网图是用什么软件做的 ？
英雄的头越大，坑队友越多——胖头鱼：来来作者我们来谈谈
ti8进行到现在，主要外国队伍的数据分析有了不？
铁男是发条技师，放铁男是个梗，有一次LGD的LOL分部比赛输了，一群人跑去微博骂LGD教练，结果跑到DOTA的战神7微博下面骂为什么放铁男
dota选手相对其他游戏算高的
我觉得在很多控制类英雄单纯计算他们的场均控制时间可能有点片面。有指标，计算选手在在他所提供的控制时间内，队友能够提供的伤害输出，这样筛去许多无伤害的控制（比如晕了一下但队友跟不上输出）。
我看了几场录像，觉得最坑的是帕格纳…哪边选哪边跪
不考虑队伍实力的英雄分析都是耍流氓
相关性不代表原因
快来快来数一数，二四六七八
Ban选部分有借鉴意义，后面的控制和伤害这两个维度有些片面。除非1V1，不然英雄造成的控制与伤害都是和队友/对手的协作/克制息息相关，这部分单纯放大了英雄自身的作用。如果真的光看控制伤害就能判断某些英雄特别IMBA，就不会出现所有英雄都能在比赛上场的局面了。据我看比赛经验，战队都是基于整个阵容选择以及某些英雄为核心的套路进行分析的，要单纯从数据分析还是相当复杂的。
你穿越了
为什么要伤害胖头鱼？
可视化的目的不就是为了让人一眼就看到你要表达的逻辑么，先放图解再放可视化内容还不如直接放个柱状图
组合与克制要结合英雄本身的胜率吧，比如小强这次ti胜率很高，所以他和其他英雄的组合胜率也低不到哪去，但很有可能两个英雄组合胜率还不如任意的。
今年大几率拿冠军啊，cndota加油
找一篇《ti6的控制之王居然是他》好好读读，搞清楚什么是“致命控制”。
有些数据指标蛮关键,有意思。不过数据展现方式优化。拿头图来说,54321用不同颜色来展现,效果应该比目前的好。现在的看着有一点点累眼睛。
那可能需要放数十张柱状图😂
中肯。 但是5场以上的平均数据是有说服力的，类比下科比场均30分。
请大神指教如何分析队伍实力。 在我的印象中，微软站出来预测过几次ti，但准确率低于50%。
模型太理想化了...
我们这边快递统统丢物业(⇀‸↼‶)
快递员一般都不上楼
论点有点勉强
13年以后再也体会过快递送上门……
好复杂，我们这里的快递要不送1f物业，要不在楼下摆摊，根本不坐电梯
快递一层层下主要还有考虑走楼梯。。
要是家里没人，直接耽误半分钟~模型确实太简单
不切实际啊。。。
搜索量如何得知？
现在很多都用投递柜了
后发制人、“尽量保持机会（option）”的优化策略很美。逻辑清晰，有操作性。。只能说作者已经写的尽可能易于理解了。。快递员看得懂的能用上，无人送货机器人一定能用上～～
然而好多写字楼不让快递小哥用客梯
模型没法用啊，不可预测因素太多了，如果上楼避开因为时间关系反而增加了下楼的停靠....
正常就是放保安室，哪有这么多楼层要爬
感觉文章很贴合我们园区的实际情况啊，至少也能代表一部分写字楼，不会过于理想化，而且搞不好有些快递小哥凭借经验也会觉得赞同呢。
oi题
然而快递基本上都是在楼下/小区外打电话让你自己出来拿，以减少丢货概率
我觉得挺好
快递员一般从顶楼开始，然后一层层的走安全通道的楼梯，这类基本上是针对不高于30层，并且大厅存放包裹的写字楼如果楼层>30，则放在楼下的物业保管，让他们自己取。
还以为肯德基进军成人用品业了
东西中不中洋不洋，新品普遍难吃，广告创意low，服务还跟不上，以前还和M平分秋色，现在完全不及M记。
用大众点评的样本==。。去一趟肯德基还上大众点评签到么。。。
肯德基现在力求改变品牌形象，现磨咖啡只是一步，刚上市的早餐帕尼尼又是一步。
假如你说肯德基的价格很亲民，那麦当劳呢
扯了半天，其实是在卖大众点评的数据，然而大众点评是怎么统计到这些数据的？有多大样本量？有多大可信度？
对呀，m记的价格比KFC便宜。
肯德基除了豪华午餐.... 价格贵得让我说不出来。
打酱油评论，吉野家挺好吃的哈哈哈哈。
不得不说这配图。。。确定lickin' good的是finger吗？
大众点评的这种小样本…也能用来做统计
大众点评还算小样本？ “截止到2015年第一季度，月活跃用户数超过2亿”  ----就算有水分，即便按十分之一算，那数量也相当可观了吧？！
是呀，m记一份套餐一般是19到24之间，有汉堡，薯条和可乐，汉堡单点价格最便宜的有10块。但是KFC的汉堡单点就要18块起了。套餐的话好像也要25，6左右吧。反正有时候在外面应急吃一顿的话，我都是选择去m记，抛开价格不说，味道感觉比KFC的要好。至少m记在哪里吃都是味道，KFC有些加盟店的味道真不能保证统一
还是中国的肯德基好吃 本土化太成功 搞得我都想说给全世界 我们肯德基吃烧饼，油条还要豆浆(说这都是n年前的新品) 而且出国这么些年 我对肯德基竟然还有一种源源不断的想念……
都挺难吃的，实在非得吃每次我都吃麦当劳
感觉大众的使用人群影响很大吧，比如消费高的人群，吃了kfc根本不会去点评了，小学生去喝杯水都点评，所以消费额实际涨了，但大众显示不出来？
对美帝的m记还行，kfc味道感觉不如国内。kfc里连薯条都，只有那种切出来的炸土豆块，连原味鸡感觉都不行。当然便宜倒是真的，bucket八块鸡加饮料加面包只要10刀不到。
大众点评数据可信度是多少呢，能反映整体么？
我也觉得用大众点评的数据有待商榷 我这种肯德基铁杆粉也从来不会写个吃后感什么的…另外 07年市场份额有一段很大幅的下跌 想请教这又是什么原因造成的呢
麦当劳。。。是因为其他东西都不好喝。。。
有文章介绍如何获取数据的方法？
掉不掉是滋润度的问题，和品控真没关系，无脑黑不好
MAC品牌形象还是廉价点了，就是颜色多，产品包装和巧克力味一点也不上档次
是的……有利有弊
这都啥玩意啊
艳压个毛线，买了一只，用过一次就不想再用。卖的多无非相对便宜色号多，有预算其实有更多开架日系产品供选择，显色度，滋润度，日常度，不知道好用多少.......
谢谢～希望能给大家输出更多有价值的文章
我会害羞的～
前排小板凳围观
也谢谢你抽时间阅读！
哪个色号这么坑，给大家分享分享
嘻嘻，怎么用上的能给我们分享分享吗？
希望m.a.c看到能自觉给我打广告费😊
补妆不丢人我们还想到！一句话总结了m.a.c的优点，谢谢反馈～
很期待看YSL怎么出招！
谢谢☺️☺️
拿到就在知乎上抽奖怎么样？
也给你点赞
人民群众呼声很高，此处需要艾特M.A.C官方
M.A.C官方看到你这么善解品牌的话，应该也给你发个128套装
个人觉得开头略有瑕疵，与北京车展和上海车展相比，广州车展地位还是要低0.5-1档的，前两者已然成为主机厂眼中的国际性A展
雪铁龙是日系品牌？
吉利吉林傻傻分不清，哈哈
去过两次北京车展、一次上海车展一次广州车展，北京/上海车展才是中国顶级车展，广州还差着不少呢。
是法系哦
希望国产越做越好
广告投放量+自然关注度构成了整体的声量，不能都概括成用户的关注
YYP的直播水分比较少，互动回复明显比较多~~
就连Zara、H&M这样的高街巨头。。。不是高街。。。。
苟？
王俊凯都能穿都话, 我感觉也就麻麻. 消费是有鄙视链条的. 不过转过来想, 可能是nike市场已经达到, 只能被侵蚀了
Lululemon已经爆炸
要不起
嗯嗯，快时尚哪门子高了……
阿迪在足球方面已经开始反制了，14年砍四大系列迎来了销量的激增，今年年中砍messi系列换nemeziz值得期待，球衣就更不用说了。
跑鞋为什么要穿耐克
足球我感觉阿迪也开始触底反弹，现在x，a系列很棒，唯一不爽的的就是利物浦赞助商不是阿迪是新百伦。
最后声明黑的不露声色
尤其在国内的话，阿迪达斯新的AG大底广受好评，耐克不知道哪根筋抽了把本来挺好的AG大底给换了，小场鞋这块以前阿迪根本就没用心做一直是耐克的天下，今年阿迪开窍了开始做高端小场了。
刷榜公司的胜利
Boost才是关键吧
新的小场鞋好棒，就是价格也跟着上去了
耐克质量垃圾
碰巧对诗词比较感兴趣..
Nike还是应该继续在篮球鞋领域发力，基本盘不能丢啊。
这方面还是的，切ad根基的不是nike而是美津浓和asics
一人一口唾沫能淹死一成年大象，你说可怕不可怕
为什么我的耐克总比阿迪坏的更快啊
能用数据说话当然是极好的，但是我觉得文中样本的选取不是很合理。直播观众大都集中在斗鱼火猫，熊猫少比不过09是必然的。还有最后的强行劝和，我觉得对于两方的核心粉丝来说，不天天在各平台撕逼就好了，还能期望两家相亲相爱？
你们继续撕，我先打会儿王者农药
没时间玩电脑了，就这么简单
我怎么都看不出来哪像老妇人的鼻子，我是不是没救了
风暴英雄前来围观
能玩好Dota2，玩不好lol，因为补刀和反补刀是我最爱的设定。话说以前受朋友之邀玩lol的时候，我说不会玩，然后他让我玩了德玛西亚之力，真是见鬼，超级难玩有……后来我自个看了一下英雄技能，玩了邪恶小法师，每把都带他飞
能不能把坟头英雄纳入分析？
是这样的，本来英雄出场率就低，还出新的，那以后会发展成1000多个英雄，只有10%的上场率这样的情况，那还怎么卖皮肤？再者说了，出新英雄还得弄模型，美工，策划，还要在不影响整个体系平衡的情况下，费时费力，现在躺着就能挣钱，为什么还要费力不讨好？
LOL强行套路这一点实在是深有感触，不过拿来娱乐的话基本没所谓了罢……不爬排位的话怎麽都还能给自己找点儿乐子的
这，还能遇到同名？
比肩魔兽电影品质…想比魔兽电影烂有点难啊
写的不错，加点海外数据呀，现在dota2在cis区在东南亚区还是人数正增长的呀
我的超鬼小强被妹子骷髅王带赢过，一直开麦安慰我，那时候刚玩什么也不会  
应该介绍一下刀撸撕逼的起源
受众不同，LOL面向大众，来玩的人越多越好，DOTA面向小众，我保证我的复杂度和品质，能不能玩下去你随意。各有利弊吧，不过真要发展成全世界都认同的体育竞技，其实主要还是看吸金能力。没钱赚你让各种机构、媒体怎么支持你呢。
诸君 我喜欢战争<>这不够啊
IF老了之后，D2该怎么走下去？这就是很大的问题，毕竟IF这样的天才百年难出，换句话说，现在玩dota的人都是幸福的
可能就是疯脸胖头妹吧
走好  不送 
兄弟，并不是这么个道理，你斗鱼看DOTA2的多，看lol的也多呀，其实比例并不会有太大改变的
吸尘器，用过戴森就真的回不去了，真是由俭入奢易啊，由奢入俭难。
小狗那不都是山寨戴森的  光山寨外壳山寨不到马达
用过国产和戴森，差距不是一般明显…国产的吸灰吸完还是白的一层，戴森…
还是小米石头拖扫机器人更省时省力，我们家的戴森基本闲置了
家里领导吸地都要用上舍得这词了？
想知道瓷砖好清洁吗？桌面的灰尘呢？
连个壳子都不愿意自己设计的公司
个人觉得买个小米扫地机器人清扫地面，买个戴森除螨机打扫床面和沙发，这样价格合起来还不到v8的价格。
我家领导不吸地，都是朕上手
都是直接拖地的，有个美的的机器人，感觉高科技东西用不惯，还是自己拖地比较靠谱。
不差钱的还是直接上福维克吧，主机5000，擦地头4000，地毯头3000，如果平时忙没时间打扫那就再来个不知疲倦的机器人6000，再加上附件耗材等等，好了差不多2W，这才是给领导的最好礼物。。。然后领导转头就返送给我了。。。
这软文太水了。竟然把小狗这种抄袭者放上来。这软文写给小狗的实锤。
<0.3微米的好像只有戴森吸，当时因为原因选择了戴森。细节上还是戴森更胜一筹吧
几年前买过小狗，用了半年左右坏了，京东退了8折的钱，加点钱换了松下，质量杠杠的，用了几年一直好好的，不过现在换了扫地机器人，每天清扫一次，松下吃灰中
小狗真的很垃圾，以前我还专门去回答过关于小狗的问题，居然被举报没了
感觉近几期的文章质量有点下降。。分析的纬度不够深，有点停留于表面？
雄大好男人
还是让老婆手抹地吧
为啥不考虑博世无线，港版。才2000出头
戴森居然有这么高的销量
和华为的这一场口水战，让扒皮乐视的人越来越多了——鉴于贾跃亭总2014年滞留美国后仍能安然无恙，想必乐视已经洗得很干净了~只有静待最后的成败了。
文章很好，这么多公司，贾总是怎么通过持股实现对公司的控制呢？
就像是英雄和骗子，同样是吹牛逼，成功了就是英雄，不成功就是骗子
说了半天，数据呢。还好意思叫数据冰山。你确定你自己不是庞氏骗局？
明科等于民科？
上次乐视汽车发布会，高富帅的玩意被糟蹋成屌丝的玩具。电子产品被不断强调看电视剧！也只能看电视剧了么？！
旁氏最最关键的核心资产有多大比例，所谓骗局资产不会超过融资的十分之一
文章罗列了大量数据，但是分析这些数据，自然不能给出什么有说服力的结论。不过在安利作图软件上算是小有成效
曾经在浙江有年轻的，叫做吴英的女士，因为非法集资、数额巨大，被判了死刑。她始终坚称自己无罪，所有的投资都将会有回报。
确实是有回报的，可惜被人卡死啦
这种复杂的股东结构与资产结构很正常啊。
典型的政商关系洗白版，之后插上克强力推的互联网+的翅膀，就又成了风口上的猪了！<>不过，当大潮退去，就能看到贾布斯的小DD了(还那么小)
乐视背后有政治呢
流弊
蛋那么大 甩起来不会把自己绊倒么
大家再看看讲故事的东哥的盈利点在哪里？
经得起多大的诋毁就受得起多大的赞美！我们拭目以待！
呃~看了下无秘上对各公司的爆料~里面对比一下乐视的~管中窥豹
我给大家提供视角：看看乐视融资的钱都花在了哪里？
存档
超维打击这些词太玄乎了，无非就是随着科技的发展，人们的生活方式发生了改变，就好像当年汽车代替了马车，捡马屎的淘粪BOY就莫名其妙失业了，这些事情在人类历史上一直在发生。
喂喂喂，错字有点多啊，刚看到短兵相接那块，每段都好几个错字和语句不通呢
超维追杀层面：“一哦那个户”
是超维追杀那，错字不能忍啊
抱歉，发布的时候出了点问题，正在修改中，谢谢
三体上演中
写这篇文章的实习生开了吧
同行间相互合并，跨界间相互竞争。
啥啊这文章 怎么就捉对厮杀了  用结果前先验证一下结果对不对嘛好不好
是我自己写的，没弄好，抱歉
?
有意思。各行各业错综复杂，很可能会形成“老虎棒子鸡”的局面
滴滴也和人人车合作进军二手车。然后是做车金融的也搞起二手车商联盟。让那个自称遥遥领先的瓜子倍感压力
75%的数字来源是？
有意思
还是蛮有意思的
口香糖在国内的作用是嚼吗？
口香糖的分析有点问题，口香糖销量下降不是因为手机的崛起，而是因为单生狗多了。。。。。
看起来是超维，是不相关，但可替代性已经揭示出需求层面上的一些共同价值点了。关键的是在市场呈现出这种替代性之前或之后不久抓住这种相关性并加以利用。
挺有意思
讲得有道理，然并卵，还是略显泛泛而谈
太专业了
哈哈，语言风格活泼，喜欢。小建议就是，如果能用例子一以贯之地比喻下来，更好帮助外行了解。当然现在已经很好了
不错 了解一下
非常有帮助的建议！应该找案例捋一下
OLTP／OLAP 的整合也有别的解决方案。边缘计算听上去很厉害
用mongodb
有点没怎么听懂 我就知道他厉害 厉害在哪 能解决哪些实际的问题
问题看懂，解决方案完全没搞明白。看不出有什么优势
收到。需要实例。
收到。需要实例。
王文武同学，丹佛的快件到了。您签一下单子楼下取件。
HarperDB是第用Node.js编写的企业级数据库 能否这样直接表达？
看了下 Clustering need to start or restart HarperDB  不好
nodejs 单线程，垃圾回收也有问题。不知道他们怎么克服。
用聚类法把消费者细分，很专业，受教了。
看完这篇数据，吉利博越对消费者十分上心，也让我更加坚定下一辆买吉利博越的最新车型的决心
吉利博越越野车，功能性和舒适性都比较满意，之前就听我卖车的同学介绍过
看了这篇数据分析，对车的了解的多了些！谢谢群主的分析！
看上去很专业，但是是不属于聚类群体的
写的挺专业的 吉越确实不错 感谢答主
求教类聚的算法
哈哈哈看到吉利进来了
opinion/sentiment + user profiling，结合得挺好的～
粒度不同
不是我吹，字都认识就是看不懂！
剛發現你是賽富的業內前輩，受教啦，點請你食飯啊? 
客气了
请教一下第一张图数据的出处吗？
何老师，希望注明来源和作者后转载此文，我们的微信公众号：<>home_91zxs，请回复，谢谢。
好。
1、每台一万元的差价明显高了，大部分二手车价格在5-8万，未来会更低；2、赞分析和市场格局~~
怎么请吃饭？
哈哈，真请吗？
非业内人士，感觉说的挺好，就是看起来费劲啊，可能是由于不熟悉。
一直对二手车感兴趣 这一下子模式说的很清楚 也提到国内外这么多平台公司 自己也慢慢查询了解了 十分感谢
二手车+后市场，前途看好
深入透彻，高手
数据真实，对二手车行业具有指导意义！
从另角度，二手车不受传统车厂-4s点体系的控制，线下链条的负担，反而更容易互联网化，美国的例子是这样的
对于it橘子那张图有点不理解啊，就是B/C2C拍卖那一环，为什么4s/经销商还要经过B/C2C这一环，然后还要回到4S/经销商呢？应该是直接就到消费者了吧
mark
经过B/C2B又回到经销商/4S是因为目前国标限制和经济水平差异的原因，外迁车比例高（如北京->东北，上海 ->安徽），异地交易多，二手车消费者希望在有本地服务能力的经销商处购买，是为必要条件。另外原因是二手车为非标品，多出的那个环节即使有一定的加价率，消费者的感知也不明显，是为充分条件。
个人觉得博车网放在和优信拍、车易拍同类别不太合适，虽然他们在中间商的作用和对交易的掌控力度方面有一定的相似性。从目前的行业格局来看，二手车业务最核心的环节是车源获取。博车网做的是残值事故车salvaged vehicle，主要来源是保险公司的全损和推定全损车辆，和优信拍、车易拍的车源差异非常大。博车拿来和“丰顺路宝”和“7车网”这种平台比较可能更为合适。<>利益相关：参与过车易拍的投资，负责过残值事故车平台的投资，和优信拍合投过产业链内项目
作者你哪来怎么详细的数据啊....
谢谢，多交流
买的严选吸尘器，都没入列，啊哈哈哈
吸尘器闲置了…😂我家是周末拖扫一下，平时也就晚上回来一下
有爬虫。跟雇人一页一页抄网页是一样的。
几年前花四千多买了note2，后来字库门，不保修，从此三星一生黑。亲戚小孩拿着我手机玩游戏，经过任何确认扣了128元买钻石，从此安卓一生黑。不是我想买苹果，实在是没什么好选择。
图市场啊
三星海外市场堪忧。
可是我还是买三星啊，
那你就买哇
还有某些人，被韩国人骂着还买韩国人的东西
标题党
听说三星是韩国最大的企业之一，这次事件对韩国经济有影响吗？
你挡不住脑残粉多，韩国人估计在地球上最不怕中国人，你和他关系好他买你东西，关系不好照样买你的东西
说实话还是希望三星和其他国产能起来，毕竟苹果一家独大对我这类贫民没什么好处
我就用手机
摩托罗拉才是王道😊
写的很棒
韩国车也是一样。民族性格决定了产品品质。
欲速则不达啊  电池没问题 晚点就凭硬件和外观 也不会差到哪里去  这回完蛋了
不会，三星还有工程业务甚至军火业务。手机算个啥
这没办法，字库门跟爆炸门，你手机做的再好又如何？ 爆炸了谁敢用？
不是激进，应该是自大
就像索尼的电影一条龙只要还更好替代品之前，就算他的手机业务一败涂地，他就夸不掉
速溶就是一垃圾！
那个……礼貌地提个意见：做这份数据的人大概对咖啡不是很专业吧？速溶和非速溶和胶囊的数据混在一起做？基础上提产地排名并意义吧……
咖啡，咖啡味饮料，用来冲调咖啡味饮料的粉包。是完全不同的东西
同意楼上的，把速溶、挂耳、胶囊以及现在有一些精品咖啡做的新鲜烘焙的咖啡豆、咖啡粉放在一起太大的意义。口味那个维度的分类很混乱，另外不知道如果有一些商品标题是有多个关键词的话怎么处理的。如果是做精品咖啡的话那么还有一些更细的比如处理方法、豆子品种的分类。
建议开除instant coffee的coffee籍贯(笑
作者不太懂咖啡，咖啡的口味和产地是混的，比如曼特宁就是指产地，印尼的
不怪分析结构，从数据看还是中国人基本不懂咖啡
意大利，就算是最南端的西西里岛也不产咖啡。
对，还有文章中的产地如果是从淘宝上扒来的话，很大机会是制造地、生产地，就是说最后做成到终端消费者手中的产品的地方，而 ICO 数据统计的是咖啡生豆的出口国，是按原材料的，这两个维度也有点混乱
速溶咖啡应该单独做一份数据；胶囊咖啡比较特殊，结合胶囊咖啡机一起做数据；挂耳也最好不要跟咖啡豆混在一起做，而且其实很多精品咖啡豆卖家都是淘宝店，不能光看天猫。然后产地和口味那两部分完全暴露了数据制作者对咖啡的无知：产地里面居然有意大利日本韩国英国？？下面还附了个咖啡出口国5强？？？口味里面居然有阿拉比卡和罗拔斯特？？？？咖啡饮料产品的生产国跟咖啡豆出口国完全不是概念好嘛，咖啡饮料口味也请不要和咖啡树品种混在一起说好吗……许多消费者已经很缺乏相关知识了，不要再去误导他们了好吗？
做得不专业啊。分类就有问题。
很具有国情特色的商业数据
提到去年异军突起的手冲咖啡啊
速溶和挂耳，不需要任何基础数据，看销量得到，这儿问题不大，胶囊咖啡增长，有前置数据你需要调出来，就相对准确的判断胶囊咖啡是否能增长，胶囊咖啡机的网上销量，并且，这三者之间应该有一些比例关系，速溶是流量款的基础，然后升级到胶囊咖啡机或者一体化咖啡机，速溶里面又有两种分支，一种是雀巢，麦斯威尔，越南白等等奶咖口味的，还有一种是以XMAIX为主的，纯咖啡口味的，后者转向单品或者挂耳的爱好者比较多，前者转化为花式咖啡的爱好者比较多，但是这两种客户群体都是精品咖啡，单品咖啡的用户来源，他们之间大致有个转化比例。
太不懂咖啡了，咖啡产地和咖啡加工地完全是两个不同的概念。这里面大量数据都是速溶的，导致速溶加工地（马来西亚、云南）成为最大赢家。而意大利是什么鬼？意大利只有意式咖啡，是指咖啡的一种制作形式，与产地和加工地均关系，也混在里面。只能说是随便爬去了淘宝字段随意分析的结果。
意大利根本不种咖啡。。
做数据分析的家伙懂咖啡吗？速溶咖啡也算咖啡吗! 星爸爸哭晕在厕所！
我们在努力学习扫咖啡，您的意见帮我们更专业。稍后我们在文末补充一下学习笔记吧。谢谢！
目前标题多个关键词剔除重复计数。您的建议很有帮助。见稍后更新。
收到！在咖啡包装上，有些明确标出口味是套用产地名，比如「蓝山口味」。这种情况确实容易跟真正产地混淆，需要小心。谢谢。
b站小学生太多，不可靠
老板你说我评论什么好呢🐒
看不下去
那鬼畜里的弹幕高峰比如说“我从河北省来”的数据就说明了河北省人遍布世界各地？
为何我觉得没共鸣点……只是单纯觉得难听呢……
要暂停的
冲着这强大的数据分析，也得去听听这首歌。
肯定难听，这歌就是强行炒作
仔细研究过B站的弹幕，B站每天最多留存1000条弹幕，也就是前两天几万条也只有2000条弹幕被留存下来。不知数据量是否为所有弹幕呢？
大数据下
怎么样判断词是开心还是难过？用tag手工区分吗
很好奇弹幕统计是怎么统计出来的？以及如何区分开心和难过
弹幕的数量被限制在1k 多了的会被清除掉 下一波节奏点的位置可能就不一样了吧
不明觉厉
年会谁敢唱？这是让老板过不好年的节奏？
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//comment.bilibili.com/8955890.xml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">弹幕地址</a>（只保留1000条）， 也可能作者直接从内部拿到所有弹幕数据。
为图表💹编排点赞，虽然bilibili以学生用户居多，但多多少少也能反映出一些情况。
写弹幕的时候，视频自动是暂停的
说实话曲难听的要死 词倒是挺有意思
个人而言最有感触的是早起征战北五环，我家住在回龙观！虽然不知道回龙观在哪但是一下子懂了那个点，泪目
1
呷哺呷哺是高端？？？？？
并未夺走，建议加入“试图”，否则言过其实
个人感觉杨国福的品牌知名度要高些（起码在山东、湖南两省，别处很少去）。
看人均消费啊。一般麻辣烫人均也就一二十
看地图重庆就像黑洞，根本做不进来啊哈哈哈！
杨国福比张亮好吃些～大重庆低端有串串高端有火锅，麻辣烫没啥市场
有麻酱的麻辣烫怎么进川渝？还有呷哺居然是高端，真是鬼扯
怎么感觉很少在四川看到麻辣烫呢
双煞星。。。
还有就是题主性别分布是怎么得来的？我感觉女生更爱吃麻辣烫。如果你的性别数据来自于线上支付的性别数据的话，可能会不准确。因为如果情侣就餐，男士支付的概率比较大。
你这感情色彩太重了……为护川说话也能理解，但感觉不太好。
原文是较之高端，比着张亮杨国福不高端？
说句题外话，麻辣烫是重庆的。四川人吃冒菜。对于麻辣烫而言，“川蜀”词用的也不考究，要叫巴蜀。
成都人表示这两家所谓的麻辣烫 也完全不是我们四川的麻辣烫啊 又如何夺走川人荣誉。。
同意，东北味太浓
在四川生活了30年，居然完全不知道这2种麻辣烫。。。
作为四川人，这两家都挺难吃
成都人，没听过这两家，去外地旅游也不会吃红油火锅和麻辣烫。倒是加盟模式比较吸引人。
为什么是两家东北麻辣烫，四川的麻辣烫企业呢？还不如东北的发展的好真是不敢相信。
三星垃圾，质量，外观，售后，等等，况且还是韩国人的公司，最好爆炸倒闭！<>不过note7如果不爆炸的话还是一款好手机，资深三星黑，韩国黑的我都坚定的想买一台。<>现在坐等note8，不是因为别的，就是那支笔，没办法，市面上的手机，只有note系列能装bi啊！
三星几乎什么都炸，洗衣机也炸
我真的为中国消费者的不争气和健忘有点失望。
事实是三星科技实力雄厚
个人的意见，到目前为止iPhone依然是最好的
我认为三星手机真的不如华为
？
反正我是永远不会买三星手机
毕竟只要有“新闻”app报道三星爆炸，三天内首页一定会出现大批三星广告投放。比如某易之类。
不过说实话看note7的评测这部手机真心还不错，就体验而言
作为一家老牌军工企业，三星表示，我炸炸不挺正常的吗？你们大惊小怪个毛线？
是是是，我大海军天下第一
不爆炸，哪轮得到mate9当安卓机皇？
内存如果再提价win10的占有率恐怕就到头了
华为今年光在微博就投了11亿军费，嘿嘿……想整死谁不是整啊。华为：今年MATE9当定机皇了
表示一直用三星的……别炸我  我还是会用
我下一部手机应该还会是三星  因为喜欢安卓加颜控
三星的大企业病治不好，生于忧患死于傲慢！
苹果表示，一点都不好！让你用还有50%电就关机的手机试试，绝对让你体验一把手拿冰淇淋却没法付钱的尴尬
本来想拿着notw7退的钱买s7e呢，现在看来，我还是买一加3吧，因为月了也没退我钱。手机是好手机，人好不好所有人都明白
发密码回复数据冰山，可是登陆不进去啊
<a href="https://www.zhihu.com/people/fc772280486b9e1d6a88d3faf8735353" data-hash="fc772280486b9e1d6a88d3faf8735353" class="member_mention" data-hovercard="p$b$fc772280486b9e1d6a88d3faf8735353">@郎瀚威</a><a href="https://www.zhihu.com/people/4359da6721ff9f7be18b24e65381bd7d" data-hash="4359da6721ff9f7be18b24e65381bd7d" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4359da6721ff9f7be18b24e65381bd7d">@傅昊</a> 想查看关系图的话，移步文图实验室：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//lab.wentu.io/coinvest" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">lab.wentu.io/coinvest</span><span class="invisible"></span></a>
谢谢！但是简单关系图适配好像不太好，中间的大小看不了，我是1920的分辨率
华兴资本是投行：）同时我们也有自己的投资机构叫华晟，险峰华兴是我们的“兄弟”机构。
我知道的，同LP或者LP之间关系很紧密，抱拳鞠躬
不错，十个赞 
这就不用了……对着Git-hub我也能写……
mark
谢谢！
您认为对时间敏感的动态社会网络在基金领域的分析会有什么样的规律发现，比如加入撤出投资这一变量，以及撤出时间这一变量，从而对全局裙带关系的动态解读有所把握。
666666
密集恐惧症犯了……
mark
贵圈是娱乐圈。以上。
顺为基金将小米科技与辰星资本深深的绑在一起。。2333
请问何大大，点进去并数据?只有图表...<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io/publish%23a10a8868bb0df890" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wentu.io/publish#</span><span class="invisible">a10a8868bb0df890</span><span class="ellipsis"></span></a>
请问关系图是用什么软件制作出来的？
大神！膜拜！我现在努力学python中，果然是神器！现在更有信心学好了
很多基金都是中后期基金，自然跟投较多吧？
数据
招中国人的
麦道夫那段纯扯淡。
看到蓝翔技校...真是的
赞
这就不对恰当了，有些事情是不能公布的，不要妄下结论
烽火星空是要做中国版的Palanti，但Palanti现在不只是做政府的业务。最近也对外说要上IPO,2017年实现盈利。
杭州绿湾呢
老铁，烙心了
方便面销量年份是2013年？那时候手机外卖还没兴盛起来吧
滴滴订单减少不是因为共享单车，而是因为进入盈利期了补贴，消费者感觉那么“实惠”了。<>16年初滴滴和uber大战的时候，两三个人出行的话用滴滴比公交车都便宜很多，所以订单爆炸，现在基本上比出租车便宜不了多少。
哈哈哈哈有趣
这篇文章逻辑和内容都经不起推敲啊，应该说柯达不是被乐凯干死的，而是被苹果干死的。<>建议撤回理清楚，不然很影响你的品牌形象，哈哈
另外方便面 可乐 口香糖这些快消品的没落不是因为超维攻击，而是消费升级，要高大上地说叫供给侧改革：）
也换个角度。比如说，纸质书逐渐没落，不是因为电纸书崛起，而是因为人们有了更多的娱乐方式。所以纸质书并被超维打击，而是淡出娱乐项目，回归最原本的形态了而已。口香糖的情况也类似，其实人扼杀它，它原本就应该以这种方式存在，或者本该不存在。
其实就是很多看似不同的市场其本质是相同的，所以会被替代。道理我以为在“国民总时间”的概念里说的挺清楚了。。。
好像也是这么一回事儿
不错不错，干货
请给我一块二向箔
很有意思啊，不过相关不一定是因果。深层原因要深层分析。
感觉基本是无心栽柳；飞进场的板砖本来并不是冲着场一方的...但是领域里的创新发展带来的影响实在太大了，新理念或新技术的溅射效果改变了人们在别的领域的思维与行为这时就该有新的风口了...
刚看到兴头上以为有更深的观点，没了…
口香糖理由。。有点牵强啊
拉姆查兰在《求胜于未知》一书中把类似现象称之为颠覆性变革，并且有较为严谨的案例阐述。这篇文章整体思路很好，但个别案例的逻辑确实需要斟酌。
有意思，就是数据论证再仔细一些就好了
京东和国美、阿里和百货业，原来都以为和自己不相关，过了几年没想到......
这大概就是雷军当年推荐三体时说的商业中的降维打击。。。。然而很多人理解成了打价格战
6
和华为的这一场口水战，让扒皮乐视的人越来越多了——鉴于贾跃亭总2014年滞留美国后仍能安然无恙，想必乐视已经洗得很干净了~只有静待最后的成败了。
文章很好，这么多公司，贾总是怎么通过持股实现对公司的控制呢？
就像是英雄和骗子，同样是吹牛逼，成功了就是英雄，不成功就是骗子
说了半天，数据呢。还好意思叫数据冰山。你确定你自己不是庞氏骗局？
明科等于民科？
上次乐视汽车发布会，高富帅的玩意被糟蹋成屌丝的玩具。电子产品被不断强调看电视剧！也只能看电视剧了么？！
旁氏最最关键的核心资产有多大比例，所谓骗局资产不会超过融资的十分之一
文章罗列了大量数据，但是分析这些数据，自然不能给出什么有说服力的结论。不过在安利作图软件上算是小有成效
曾经在浙江有年轻的，叫做吴英的女士，因为非法集资、数额巨大，被判了死刑。她始终坚称自己无罪，所有的投资都将会有回报。
确实是有回报的，可惜被人卡死啦
这种复杂的股东结构与资产结构很正常啊。
典型的政商关系洗白版，之后插上克强力推的互联网+的翅膀，就又成了风口上的猪了！<>不过，当大潮退去，就能看到贾布斯的小DD了(还那么小)
乐视背后有政治呢
流弊
蛋那么大 甩起来不会把自己绊倒么
大家再看看讲故事的东哥的盈利点在哪里？
经得起多大的诋毁就受得起多大的赞美！我们拭目以待！
呃~看了下无秘上对各公司的爆料~里面对比一下乐视的~管中窥豹
我给大家提供视角：看看乐视融资的钱都花在了哪里？
存档
闫焱就喜欢这么干，但一般这样的条款我都很讨厌，而且有的董事期权行权价格很低
不好意思请问'而如果有2%的董事期权，且分成比例为100%，基金的收益为320Mn（=300Mn + 300Mn x 2%/30%），额外增多20Mn' 为什么会有/30%的部分？
你好，挺有意思的？我想看看经济后果，不知道哪里获得董事期权的数据？还请答主不吝赐教。
同问，“如果有2%的董事期权，且分成比例为100%，基金的收益为320Mn（=300Mn + 300Mn x 2%/30%），额外增多20Mn”，为什么会有/30%的部分？
确实很少见其他人要，明科可否分享点国外的情况以及国内少用的背景？
钱多好项目少，类似情况应该会逐渐减少？
留个 
透彻。说白了就是“挤占创业者2个点，同时挤占LP80个点”。相当于创业者给GP的回扣，没LP什么大事。
另一种笨算法：6Mn的50倍收益是300Mn。如果后期进一步稀释，总估值是300Mn/30%＝1000Mn，基金总收益是1000Mn*(30%+2%)＝320Mn.直接解释320Mn（=300Mn + 300Mn x 2%/30%）是：当30%拿到的收益是300Mn时，2%拿到的收益就是300Mn x 2%/30%＝20Mn。
明白，感谢！
长者倒了我都不服，就服你
吉利的水军确实多，老实说沃尔沃的产品力确实不错，但是每篇沃尔沃的测评下面都有一堆的浮夸的垃圾评论，让人感觉沃尔沃的B格一下子被拉低了好多。
教你们<>随便车型<>到爱卡，汽车之家的bbs<>基本上头三个月就上高配，话又特别少，连小姨子都基本是水军
sg判断水军的方法很简单，新id，吹RURU
别的不说，在知乎上说日系车的几乎都是雷克萨斯的托～
还真不一定，现实中朋友就对某一款车热爱飞起，各种拍照自来水
很有意思~
判断标准稍显暴力
讲真，你们觉得最美中国车的前脸真的好看？
有问题请教一下作者，是如何确定k-mean里面的k 值 范围的
水军的定义还是。。。有点。。。泛？
能详细的说说么。。。百度了百度词云。。。啥也
我是根据散点图和聚类的目的，主观的选择k=3。 其他方法有BIC，SSE等，也有很多论文专著讲。
我个人感觉结论还是比较实际的<>因为不要只看他发的硬数据。看实际发帖内容是不是托和水军也是容易看出来的。<>去年博越不知道怎么就那么火了，在汽车之家看过几次，现在新车上市，在论坛板块刚开始都是很多水军的
反对啊～ 我买车之前无所事事 一天刷五六个小时论坛 买过车后基本不上了 不能说我是水军吧
ps就
楼主，我反倒觉得荣威RX5论坛更加乌烟瘴气
爱斯基论坛 best 论坛
也有点数据分析经验，不赞成楼主的判断方法。事实上，越是看起来怪异的数据反而更可能是真实的，假的反而往往更规律。
作者能不能大数据概括下「水军体」的语言特色，经常在论坛中看到一些语言带有很明显的水军感觉，但自己又总结不出规律来。
造神运动!
没什么笑点，不知道这人怎么红的
答主这样的分析专家和各路人马给炒红的，本身在b站也不算主流up主
又丑又无聊的女人都能火成这样，国内视频受众的水平真的是不能再低了。
题目说的好像papi酱火之前干了啥龌龊事儿一样。。。。
跟凤姐一样他们的幕后团队太厉害了
papi是中戏导演系研究生，表导演，剪辑，文化知识，颜值，等多方综合素质还是的，懂行的都懂的，和走个红毯啥的相比，在模式上也算是创新，算是一种商业模式的新尝试吧
数据非常用心，但是分析乏力，多的是人每天凌晨准时发微博，怎么没看他们火起来呢？大胆假设一下，传播渠道或者说传播方式固然重要，我认为Papi酱还是以新颖亲民的内容取胜，然而每优秀作品背后需要是强大的制作团队夜以继日的推陈出新，如果失去了对内容的精心设计和细致打磨，这种模式可能只是昙花一现，另外，隐隐感觉到papi酱这么好一姑娘，就要被资本家们玩坏了。
太TM无聊了
还真听说过，就是1200w之后  新闻就铺天盖地了
赞同上述，文章说还是停留在战术层面，关键成功因素还在于“内容”符合市场和用户定位。资本的推动可能会短期内激发热度、关注，但是如果不是核心用户，真的被抱着好奇、猎奇的角度进去看时却觉得大都是“正确的废话”，不会产生粘度，生命周期短暂，可见不需要无线放大IP的影响力，因为用户群是有边界的，精心做对的用户、对的内容才是长久之计。
请问您的文章我能转发吗
只不过是广告的渠道转移而已，其他的还是任何改变。
已注册文图。非常喜欢何总的文章。
广告的核心就是制造自卑感，有了，用了，买了，你就比别人牛，比别人美，比别人高层次。<>显然，越是自尊水平底下的人，越容易被广告所打动。<>so<>其实我是买不起说葡萄酸，哈哈哈哈
相比于电视媒体广告  这类形式更有针对性  固定的年龄段受众群体  效率更高
文图怎么不支持数据上传啊，只能粘贴复制，在线修改好痛苦
星期关注的互联网专栏都有  什么酱 ，唉😔，我又被你们消费了。拜拜，数据冰山。
星期前我才知道他是谁
。。。傍晚6:25应该写成18:25或者6:25pm好不好……
有文章介绍如何获取数据的方法？
掉不掉是滋润度的问题，和品控真没关系，无脑黑不好
MAC品牌形象还是廉价点了，就是颜色多，产品包装和巧克力味一点也不上档次
是的……有利有弊
这都啥玩意啊
艳压个毛线，买了一只，用过一次就不想再用。卖的多无非相对便宜色号多，有预算其实有更多开架日系产品供选择，显色度，滋润度，日常度，不知道好用多少.......
谢谢～希望能给大家输出更多有价值的文章
我会害羞的～
前排小板凳围观
也谢谢你抽时间阅读！
哪个色号这么坑，给大家分享分享
嘻嘻，怎么用上的能给我们分享分享吗？
希望m.a.c看到能自觉给我打广告费😊
补妆不丢人我们还想到！一句话总结了m.a.c的优点，谢谢反馈～
很期待看YSL怎么出招！
谢谢☺️☺️
拿到就在知乎上抽奖怎么样？
也给你点赞
人民群众呼声很高，此处需要艾特M.A.C官方
M.A.C官方看到你这么善解品牌的话，应该也给你发个128套装
分析得不错。小白用户留个爪
(๑❛ᴗ❛๑)好高兴啊，又吃成长快乐了
所以我决定了，多去去关注下妹纸出没的地方
啊哈哈 数据冰山的男粉丝比例跟学习编程的有的一拼
老师 还能再给力一点吗
异教徒告解室也该算是大V的专栏吧。。。列为故事类是什么情况
女神进化论并不是基础文科。化妆和穿搭应该分到应用文科当中吧（艺术大类）
知乎大V现在的门槛好高啊
那个故事贩卖机数据很不正常啊，是刷的粉丝吧
数据分析也就服你了，脑洞清奇大的出奇，软广无缝植入，这一波分析666！
喜获邹神评论~ 欢迎邹老师来指导啊
哦，原来是大V马伯庸的专栏，我关注的少，大致看了下发的内容就草草归类了。。。
艺术类的确实是划分到应用文科的，但是从结果来看，相对于其他专栏，女神进化论用户仍然偏基础类
女神进化论、美即是正义与那些编程类专栏的性别比例差别是不是能说明有大量女性用户选择把注册资料填为男性？
美妆是纯粹的实践技艺，不是文科。
在哪都能看见你，内容还都一样？你怕不是搞了个自动回复吧，😏😏😏
这是怎么实现的技术呢？抓取 不难，怎么分析出来的，工具 列一下被
分析主要用python （pandas），可视化主要用R的ggplot包
最后是真的，哈哈哈
教科书般的分析，学习了
期权估值公式亮瞎汪眼~
留个脚印回头看
回头看更新
战略性mark
X轴上的这些点是否为零？把这些不给员工期权的创业公司的数据混进来一起算相关系数是否合理？我觉得对相关系数R影响最大的应该是这些点，还不是员工期权10%左右的那些点
看运气的感觉
董事期权部分没太看懂。基金合伙人投资某个创业企业后，额外得到创业企业给予的股份（看上去股份是给到基金合伙人个人名下，而不是给基金的，理解的对吗？），这样对于有投资决策权的基金合伙人来说，不是有引起道德风险的可能性吗，为什么基金反倒非常欢迎情况？增加授予基金合伙人的董事期权，是怎么起到堤内损失堤外补的作用的？当初俞永福加入UC也是始于类似董事期权的安排么？
投资失败的，转打工的比例，我想应该还是有的吧。<>另外一点前面也有说的，创业失败做投资成功率真的能够保障吗？
未必吧，投资需要的技能不太一样。
写完啦？
相比之前的文章，现在的文章没那么用心了
马克
你这位商学院教授不地道，断人家唐骏的财路。
感觉差点什么
投资人是职业，不（一定）是出资人
这年头，没创过业没融过资都不好意思上知乎
说的有道理，伯乐不一定自己掏钱买马。<><>能忽悠有钱人相信自己是伯乐就ok了。<><>作为曾经买马失败的人，能让别人掏钱，忽悠功夫得很强啊。
谢谢批评，补充了一部分。
谢谢批评，补充了一部分。
谢谢批评，补充了一部分。
补充了一部分，帮你找回G点。
谢谢批评，补充了一部分。
不错
先马
我觉得下结论还为时过早，毕竟这轮全民创业潮也就才几年时间，而且一直是上升阶段，尚未经历退潮的考验。就算算上2000年互联网热，也才一代人时间，远谈不上这批人归宿的问题。
我也是这么想的，创业失败了还能转变成投资人，这得是多有钱
90个案例还是太少了。1000个样本可能能看的更准。我感觉创业失败最大的问题是时机，即天时地利人和中的天时。时机不对，再牛逼的团队，再牛逼的模式都是白搭。
收到。应该是咖啡饮料加工地。
收到。我们研究下。
收到！借助知友，姿势持续增长中。
谢谢您帮我们向着更加专业勇敢前进！
多谢！先记一下。
含金量很高的干货评论！不行，太干了，受不了了。一会转帖正文干爽一下。
主要是意式咖啡豆的加工，意大利是最好的。
别找了，「诤友」说的就是你！收到：原产地、加工地、以地名为标签的口味、以地名为标签的制作工艺都需要小心。
收到。应该是加工地或加工工艺乱入。
帮忙劝劝星爸爸别哭了，我们每一天都比昨天更懂咖啡！
希望能够帮到你哦，我也是咖啡爱好者，你挖掘的数据，对我研究咖啡业态来说很有价值，并且，我也是做互联网运营的，希望能和你一起交流数据分析经验。
我用保山中咖自己调制
王律师这是在等「愿闻其详」四个字啊！
“从咖啡产地上看，马来西亚、意大利，和中国的云南是销量赢家”，不知道对于“意大利”关键词的抓取方式是怎样的，很多咖啡商品信息里的意大利，更多指的烘焙方式，而不是烘焙厂所在的国家、或者生豆产地。
收到！这一点不严谨，请看文末学习笔记。
我这么多年几乎都是喝的垃圾，咖啡机在角落落灰。😁只能怪我太懒，好像我身边还有几个朋友也是这样。
附议
2014年范冰冰的体重！？-_-#
大家都在关注新的苹果手机哎！尤其是男人，大数据不会错的！啥东西？你没关注，落伍了吧！赶紧多看看，和别的朋友聊天的时候都会没话题的！记得聊天没话题的时候多说说我们苹果手机啊！哎呀，不是我们啦，人家口头禅了啦！
不怎么严谨吧，以手机品牌划分人群感觉更多的是娱乐和热度
我哥在十八线城市开手机店，他说OV两家最好做，iPhone都没这俩赚钱
你把360手机排到哪里了。。。
问题是TM没钱啊！！！心猿意马又能怎么样??！
蓝绿号称厂妹机，性价比不好，怎么叫厂妹机？而不是叫屌丝机？这就说明了，在拍照与音乐好的手机中(比较对象只有苹果，美图)，性价比好。而不是屌丝所谓的所有零件如数家珍的零敲碎打的比较。在这方面，小米，为感冒而生有性价比。
OV价格敏感   哈哈哈
看到这么多人和我一样黑oppo，我也欣慰的笑了
一加粉表示心动了这次
对！关键是，用户觉得性价比高！可怕吗，信息不对称到地步，还好自己懂点配置，不然简直任人宰割还不知道
哈哈哈哈哈，ov拍照好，哈哈哈哈哈
不能更丑
毕竟能来评论的都是看不下去的
嫌货的才是买货的。
我还是喜欢用三星手机，三星手机卡我不否认，但是三星真的抗用，我现在的s5还能做备用机用，还能打农药，只要不降频还是好手机。但是三星一定要买旗舰机，别的真的坑。苹果吗，不能折腾注定无缘。
我私自以为不换的原因是要换游戏帐号_(:з」∠)_
热度就那么回事吧，关键看销量。
就那个雁过拔毛事件，我就不喜欢苹果了～个人喜好
不就是个手机吗？有钱喜欢就买，嫌贵就不买。😒
从不打游戏的角度来讲……iPhone的性价比，可能是最低的。从打游戏的角度来说，iPhone是最高的……
进了电梯，发现同行人也是快递员。。
基本没什么用。一栋楼里的快递超过100件，难道走哪搬哪？
这是对的
以曾经在美银和中信工作时，接触快递员的经验来说，我们公司算是比较统一了。美银放前台，麻烦前台的同事帮忙通知收发件；而中信则麻烦收发室的同事帮忙。其他的模型理论类似本文。有时候是跑楼梯送的件。
请问在实际工作中，类似的建模研究，是由数据分析师做吗？
每天不同时间段也很不一样啊，比如早高峰的时候上楼电梯很难挤上的，快递员当然直接坐到最高层了
最后一次，从10楼到3楼要是停了5次咋办，岂不是原来省的时间都都又浪费了
可操作性不高啊，要求快递员有强大的记忆能力，串楼层容易忘件，相反从上到下或者从下到上对记忆能力要求较小，在实际过程中反而更有效率。
这只是猜测的吗？话说我带了20个包裹上电梯，里面有几个大体积的，还有几个几十公斤的，我还能这么做吗？
一般有很多的话就先放在一楼电梯口旁边，分几批送，送完一批再下去拿另外一批
哈哈，早丢完了
动不动就建模是一种情怀一种病
怎么没考虑重量影响速度！
何老师，想知道你们图里的数据是怎么抓取到的，用什么工具可视化的，非常感谢
这样以来 最直观的感受就是，teme每次都要等快递员出电梯..... 上班快迟到者最恨的....
快递员表示，坐电梯到有货的最高层，往下每层都是走楼梯，等电梯？太奢侈了，会被客户催死的。熟客户一般都会和快递员形成默认的收派件时间
操作起来很麻烦，因为随机性太强！
老何，你惹怒我了，真这么搞法，我们物流人还怎么活
这是为什么会有丰巢等快递柜的痛点！
确实是，快递员在抵达件数多的小区或者写字楼之前已经分好件，按单元/楼层做好分类，且要记清文件封和包裹的数量(二者存放在不同的快递袋里)，此时按照固定顺序比按照随机顺序投递更有利于记忆。<>投递正确率比投递实效性更重要。
怎么打赏？
觉得找几十万盘比赛的伤害数据，算出每个英雄的平均伤害数据和所有英雄的平均伤害数据，将每个英雄的平均伤害和总的平均伤害相除得出每个英雄的伤害系数。每一盘比赛中的实际伤害数据跟系数相乘再进行伤害贡献的比较
要钱，要赞一条
挺有意思的。其实单独拿出来输出的指标感觉没什么实际作用，但是把指标体系做全以后不知道能不能算出最强阵容之类的东西，就比较有意义了。
我一直以为dota2自带的数据分析是显示致命伤害，而不显示消耗伤害的，难道真实情况是两者之和？不过你这篇文章观点很对，我认同。
牛皮！赞
，兄弟能力强啊
很棒
要赞 辛苦了
打赏选项啊～
道理都知道，对手也知道啊。想先秒就能秒的话，对面是有多菜。
还有英雄建筑伤害也是比较有用的数据，毕竟是个推塔的游戏，建筑数据直观体现推塔进程。比如小歪、dp的大招，推进意义就高于对于英雄的伤害
大牛
数据是数据，要是只看数据，只能说对游戏的理解还不够深刻。火枪那玩意，没队友给他空间，他根本就没法输出。
不会开通诶，尴尬😂
其实伤害量我觉得类比成得分太多问题。问题得分还要看出手、命中率、真实命中率还有其他很多乱七八糟的高阶数据。。。伤害量也是的。。。如果真的要做，我觉得也做出类似于【劣势伤害】、【优势伤害】、【致死伤害】甚至其他许许多多的高阶数据。有些数据我们乱想但是真的做分析或者做模型却很难，这就是为什么数据永远不能真实反映人的水平的原因吧。。。
换了个方法算，kpii还是倒数第一😂
快来快来数一数，二四六奇八……没错啊
分析得非常不错
维度越高，普通玩家越难理解。   慢慢来···
都难吃的一笔，尤其是北京的麻辣烫，尼玛我没说自己给我使劲加麻酱，让我感觉就是个麻酱拌菜
因为四川人从来不说『麻辣烫』啊，都叫『冒菜』的。
在成都念书生活断断续续五六年，也没听说过这两家
对呀，井水不犯河水的，四川吃的多是冒菜，答主说话欠妥，东北人怎么就不能做麻辣烫了。
我就想知道这些数据是如何获取的
等等，川渝人吃麻辣烫？不是串串冒菜火锅咩？
。。。。嘶~哈尔滨路过
应该是麻辣拌吧。
我们这杨国富。是不是开了？？
我们想说，作为哈尔滨的，我们不吃大列巴！！！！那玩意死硬的谁吃啊！还有所谓的红肠，我们真心，不吃！！！！！我们觉得哈尔滨好吃的，是马迭尔冰棍……大冬天的摆一地才爽
08年出来之前，没听说过麻辣烫。那个时候冒菜也还没发展到重庆，只有四川才有……现在回家偶尔能看到冒菜店了
我们饭堂都有一家杨国福<>发自知乎UWP
麻辣烫怎么能代表川菜？川菜里比麻辣烫好吃的那么多
呷哺跟张亮杨国福level啊
也就只能忽悠川渝之外的人
懂答主的心。作为重庆人，每次听人说要去重庆吃正宗重庆鸡公煲时我都深恶痛绝。重庆丫的根本就这玩意！！这货不发源于重庆！！
吃不了辣的东北人表示：为啥这两家店都是东北人整的啊！
然而说真的，四川人表示这也配叫麻辣烫？
我觉得这俩味道差不多，我是吃不出来。。
做的最大的麻辣烫不是四川的麻辣烫，而是东北的杨国福麻辣烫。<><>做的最大的牛肉面不是兰州牛肉面，而是青海的兰州拉面。<><>现实就是这么魔幻。
当应用题不错的素材
很专业哦
不过老投资人估计是有意见还得商量一下
看不懂，外行
纯干货，谢分享！
实操中几乎不可能让投资人参与期权增发从而稀释自己的股份
收藏备用
清楚的讲解
为什么在每一轮的融资过程中，投资人会要求公司对员工期权进行调整？
因为公司要扩大，新员工要发期权，老员工可能要增发
都是谈判的技巧和估值的认定
赞
这么好的答案为何赞这么少？答主多加点大V打打广告
是怎么做的？
抓五八和搜房的数据
好吧还是得研究一下
链家网上北京的学区房数据越来越准了，做更细致的分析，比如同一学区不同学校的房屋溢价等等。他们链家研究院自己也有一些报告，通过中介的账号去下载。至少在北京，链家二手房市场占有率超过50%，链家即市场，能分析出很多有价值的信息，也能做出很多有意思的产品。
请问，溢价超过百分之多少就是有泡沫？
这样合并原有品牌是不是就慢慢了？
和当初易迅一样，1号店其实已经死了。从1号店和京东链接重合以后，1号店已经失去了存在的意义，只是京东导流的入口，对用户来说，可惜了原来那么好的网上超市，很多日常用品京东都。
应该会，品牌的认知并不稳固
携程上老早也就把去哪儿上多年的酒店点评通通吸纳了
咳咳，你好像带私货
主要是收到品牌及流量投放。。受到。
有大牛博客网站并购一下"IT虾米网"啊？
你这数据是在哪里看到的
的确早就是惯用手法了
dau数据来源？
现在有了京东超市 天猫超市.......
一号店马上会被京东超市吸干血
一号店 关门 只是时间的问题了，不看好一号店  （一号店是沃尔玛甩给京东的包袱）、拍拍网腾讯电商是腾讯甩给京东的包袱，京东为了和大佬并行、也没办法  这些负资产该接受还得接手，大不了关掉它们。
拍拍网这块还真不是负资产
说的快播流量矿石很厉害似的…但为何快播流量矿石沉寂了呢？
请教下，在行如何保证行业专家的水平，如何认定并匹配真实需求问题，保证需求方满意。这类的咨询公司也不少，类似于凯盛
也许以后我们想看小说，只需要用软件按照自己的需求点击生成就了。。。说不定有生之年能看到著名机器人作家的出现。。。
记得ted有个博士讲过通过分析人的写作说话风格，比如语义连贯与否，猜到ta有精神分裂前兆:)
横轴页码，纵轴情绪的想法很有意思
请、看、下、集：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/32929065" class="internal">把畅销书扒光了看（二）</a>
<a href="https://www.zhihu.com/people/hongtu3068298939" class="internal">openswan</a>同学请严肃点。我要去洗白这幅美图了。
可太有挑战性了，不怕被难住吗？(๑òᆺó๑)
手动点赞！
厉害  
厉害！能否开个关于数据获取和清洗的专题？
你说的这一块我们有考虑，后续会在公众号上陆续开放，包括数据获取，清洗，以及数据分析。。。
数据冰山每篇都看，受益匪浅，真心觉得VC/PE做每个案子前都该仔细看看数据。
另：我手上有大量非结构化的文本数据，有这类数据的分析案例呢？求分享，谢谢
请问一些在数据分析工作中可能会用到但不属于办公软件范畴的问题问吗？比如在客户不提供可用接口的情况下，利用脚本等从ERP等系统中自动取数
既是善举，又是伟业。手动点赞！
大神太帅！
自卑到不敢留评…
希望大神说一下学习路径'指导一下小白们。跪谢
看您的知乎回答，受益匪浅，感恩分享
求开班，付费学习<a href="https://www.zhihu.com/people/4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" data-hash="4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3">@何明科</a>
真心感謝大神分享！
难住的就不选呗 ^_^
记好
把上日报文章里面提到的部分程序代码放出来就很好了啊。希望学习<a href="https://www.zhihu.com/people/4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" data-hash="4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3">@何明科</a>
太好了，收藏
颇有孤独求败，英雄豪杰之风
很棒
认识朋友网名是温柔一刀。所有的用户名都起名字
“若公司或投资人均未在排他性条款有效期截止日xx天之前发出希望终止谈判的书面通知，则公司应继续与投资人进行排他性谈判直至公司或投资人发出书面终止谈判通知。” 哪里剥夺了公司的option 权利？
同问：“若公司或投资人均未在排他性条款有效期截止日xx天之前发出希望终止谈判的书面通知，则公司应继续与投资人进行排他性谈判直至公司或投资人发出书面终止谈判通知。” 哪里剥夺了公司的option 权利？
“若公司或投资人均未在排他性条款有效期截止日xx天之前发出希望终止谈判的书面通知，则公司应继续与投资人进行排他性谈判直至公司或投资人发出书面终止谈判通知。” 哪里剥夺了公司的option 权利？
及其期待下次live,特别是数据分析的应用方面，以及像尼尔森这类定量分析公司的走向，自己定量与定性分析之间的关系还有未来发展趋势
谢谢老师，接下来继续听第三讲。
何老师：申请到资讯的职位之后就轻松了，和我一样来知乎划划水，写写专栏
我选择两者都不看。
脱不脱，这种对比屁股不歪吗？
这里以《奇葩朵朵》为下限，《后来》估计要刷新下限了。
不是不脱，脱完之后怕吓到人
难过。这种电影、这种观众的存在就是对中国电影发展的最大阻碍。
电影产业化的最终结果目前看来最接近好莱坞。喜欢看商业片的观众就比喜欢看小众高质量片子低级么？不见得。电影业发展的绊脚石从来不是观众和劣质电影，而是健全的产业链和合理有效的监管机制。票房造假为什么如此猖獗？行业内“都这么干”的潜规则盛行，对应的惩戒措施甚至行业规范都是废纸。我们缺的真是好电影和有审美的观众么？需要的是合理的优胜劣汰和真实的市场反馈罢了。
能脱一下后来的我们吗
长者倒了我都不服，就服你
吉利的水军确实多，老实说沃尔沃的产品力确实不错，但是每篇沃尔沃的测评下面都有一堆的浮夸的垃圾评论，让人感觉沃尔沃的B格一下子被拉低了好多。
教你们<>随便车型<>到爱卡，汽车之家的bbs<>基本上头三个月就上高配，话又特别少，连小姨子都基本是水军
sg判断水军的方法很简单，新id，吹RURU
别的不说，在知乎上说日系车的几乎都是雷克萨斯的托～
还真不一定，现实中朋友就对某一款车热爱飞起，各种拍照自来水
很有意思~
判断标准稍显暴力
讲真，你们觉得最美中国车的前脸真的好看？
有问题请教一下作者，是如何确定k-mean里面的k 值 范围的
水军的定义还是。。。有点。。。泛？
能详细的说说么。。。百度了百度词云。。。啥也
我是根据散点图和聚类的目的，主观的选择k=3。 其他方法有BIC，SSE等，也有很多论文专著讲。
我个人感觉结论还是比较实际的<>因为不要只看他发的硬数据。看实际发帖内容是不是托和水军也是容易看出来的。<>去年博越不知道怎么就那么火了，在汽车之家看过几次，现在新车上市，在论坛板块刚开始都是很多水军的
反对啊～ 我买车之前无所事事 一天刷五六个小时论坛 买过车后基本不上了 不能说我是水军吧
ps就
楼主，我反倒觉得荣威RX5论坛更加乌烟瘴气
爱斯基论坛 best 论坛
也有点数据分析经验，不赞成楼主的判断方法。事实上，越是看起来怪异的数据反而更可能是真实的，假的反而往往更规律。
作者能不能大数据概括下「水军体」的语言特色，经常在论坛中看到一些语言带有很明显的水军感觉，但自己又总结不出规律来。
哇唔～当作数据分析教材学习
与冰红茶、加多宝和王老吉相比，小茗同学的搜索用户最年轻而且最娘娘，50%在19岁以下，同时高达38%的用户为女性。与其他几个产品形成鲜明对比，这几品牌的年轻用户或者女性用户占比几乎不到小茗同学的一半。被年轻人和女人喜欢，自然口碑就容易扩散，会影响到周围更多的用户。<><>请恕我看懂……38%的用户为女性 是代表62%男性么<>那么高达二字何来<>鲜明对比又是对比啥……
相关数据是通过爬虫爬的吗
说的是冰红茶、加多宝、王老吉等“其他品牌”的搜索用户里，19岁以下不到25%，女性不到19%
soga  这回把图给忽略了-_,-
“在低迷和衰退的饮料行业，小茗同学可谓是一股清新的风。小茗同学和另外一款新锐饮料海之言，为统一集团贡献了20%的销售收入。迅速与老对手康师傅拉开差距，于是两家公司的股票走势就这样了。”<>请问这一段是不是有逻辑问题啊，因果关系是否有点牵强啊？
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//index.baidu.com" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">index.baidu.com</span><span class="invisible"></span></a>  百度指数
里面有个数据是不是有问题？<>微博互动里面学生远高于上班族，但是另一张年龄分布图里面，又是上班族高于学生，这两张图是不是自相矛盾？
因为巨蟹宅，念旧，哈哈！
看见XXX还以为是他
真的很说服力啊。这也能给小茗同学做广告啊。
啊啊啊，你好污，pussy什么鬼，我还是只是二十多岁的孩子啊。
所以说，精美的包装精准的抓住了女性和学生用户而大卖？<>能从口味上分析分析就更好啦
但真的不好喝……是我年纪太大了吗
相比冰红茶的24%和加多宝+王老吉的19%
不得不承认，这货从来么有引起我的注意。下回买瓶尝尝。楼主，你的软文立功了。
怎么制作这些数据分析，答主大大可不教一下
答主，作为山西人表示没听过也没见过该饮料，明显宣传力度不够
虽然之前的数据都挺好看的，但这期觉得没讲清楚为什么会火。换句话也可能是略啰嗦了
星座不平衡应该是由于人口本身星座分布（月份分布）的不平均导致的。<>暂时没时间找25岁（90年）生的人口星座分布，求有时间的同学验证一下
好有意思
答主我已经变成你的脑残粉了。。。的确，咨询公司不愿意的主要原因是这样玩会把自己玩死
既然主流公司不愿改变，那么会不会有边缘企业破坏性地创新并颠覆行业呢？
人转型好难的
咨询也许也会被倒逼转型甚至直接消灭。越来越多的公司开始组建自己的大数据分析团队，那就。。。咨询什么事儿了。。。哈哈哈哈哈哈
路转粉，抱抱
厉害！
大数据行业迟早会冲击咨询行业的吧！程序猿好牛！有思路的程序猿简直是神级的存在啊！！
新技术在消灭旧职业的时候也同时在创造新的职业
后来新方案上了吗？
现象非常常见，就是最佳技术方案，和公司可接受最现实方案之间的博弈。要达到理想的平衡点。
华为、基础数学和critical thinking 几个词好亮。
回答的漂亮！
牛，多说一句，华为的那个产品现在还有，我们在做，哈哈
觉得楼主做的项目确实很有意思，但是前提条件得是客户拥有这么详尽的数据资源，目前很多咨询项目的数据资源并这么完备
感谢，增长了我对咨询行业的认识！
大大的干货
大数据从业者mark
受教了
真心喜欢
然而并从技术分析两者区别。
1、数据很有趣。分析很辛苦，点个赞；<>2、相关性不等于因果性。要得出结论，很多时候需要设置对比组，对样本的选择也有讲究，所以这种分析大概看看。<>3、女性车主不等于女性买车。很多时候是男人买车，车主名字登记为女性。所以其中【女性车主的比例也明显偏高，显然女人为自己花起钱来还是挺狠的】结论错误。哈哈，应该是为女人花钱还是挺狠的。
从质量上完爆合资品牌？你哪里来的勇气说这句话。
看完再点评，沙发就没了……
现在啥都大数据 然而并什么卵用  我就问一下  说了个啥
就愿意看拿数据说话的人。
自主品牌已经从质量和价格上完爆合资品牌了，详情请查看中国品牌观致汽车。另外你写这么一大堆东西然而并什么卵用，对消费者来说并起不到什么大的作用
在中国什么都能跟爱国挂上钩，吃个肯德基都成汉奸了
吃个肯德基能有美国护照的话，领导的家属一定能先吃，费什么劲去移民呢？
就说了一下女人爱买合资车，乡下人爱买自主车，然后不知道怎么就搞了一大篇😨😨
Mini、甲壳虫是进口车。。
说吧10w块钱等级，不要suv，有什么推荐的。b70如何？
难到不是因为不懂车吗
统计结果里面把星座也带上了，使得这份报告可信度顿时跌停
我只想看技术之间的差距，其他我不关心
星座都拿来当数据了。😱
请问一下你的数据来源是什么？
自主的MPV这么大比例？ 我五菱宏光和宝骏加上了吧😊
同等车型，价格差距一大截呢，有什么好比的
那个棕色的比例肯定都是宝骏给拉上来了
有爬虫。跟雇人一页一页抄网页是一样的。
几年前花四千多买了note2，后来字库门，不保修，从此三星一生黑。亲戚小孩拿着我手机玩游戏，经过任何确认扣了128元买钻石，从此安卓一生黑。不是我想买苹果，实在是没什么好选择。
图市场啊
三星海外市场堪忧。
可是我还是买三星啊，
那你就买哇
还有某些人，被韩国人骂着还买韩国人的东西
标题党
听说三星是韩国最大的企业之一，这次事件对韩国经济有影响吗？
你挡不住脑残粉多，韩国人估计在地球上最不怕中国人，你和他关系好他买你东西，关系不好照样买你的东西
说实话还是希望三星和其他国产能起来，毕竟苹果一家独大对我这类贫民没什么好处
我就用手机
摩托罗拉才是王道😊
写的很棒
韩国车也是一样。民族性格决定了产品品质。
欲速则不达啊  电池没问题 晚点就凭硬件和外观 也不会差到哪里去  这回完蛋了
不会，三星还有工程业务甚至军火业务。手机算个啥
这没办法，字库门跟爆炸门，你手机做的再好又如何？ 爆炸了谁敢用？
不是激进，应该是自大
就像索尼的电影一条龙只要还更好替代品之前，就算他的手机业务一败涂地，他就夸不掉
朋友圈到处都是：感觉身体被掏空。
职业病的表现
手机看不清用户关注因素的纵坐标
旋律什么很好听，歌词又吐露大众心声，又接地气，第一次看视频的时候，有被合唱惊艳到，挺好的。
不小心吃了一颗安利。。。去B站观光一下
从歌词押韵党来说，这歌不及格，做为短文出现更好
想知道这数据怎么抓的…
“哦嘿呀哦嘿呀”和周黑鸭联系在一起有点牵强，这句是和《绝代双骄》中的片头曲《快乐至上》中的一段旋律。
额，我意思不是说二者有什么联系，只是比较像(ฅ´ω`ฅ)
知道为什么百度加班多么？百度九点以后下班回家的打车钱跟晚餐公司是给报销的😏😏😏
2016年度好歌
想问下，弹幕内容你们是怎么抓取的，数据科学么？
百分之3点多能说明什么？？不好意思，纯粹是好奇，不是挑刺。望解答
这歌很好的利用了职场加班现象来引起共鸣，说实话，从词和编曲来看并不怎样。
再呃。。。。。。
前后几千条弹幕，吹牛打屁，打卡签到，云南旅游广告，北京加班doge自报家名，啥都有，其中复制粘贴某句歌词刷屏的弹幕居然能高达3%，如果在从时间上看，好几分钟的视频里，这堆弹幕几乎集中在短短两三秒内，可想那句歌词的共鸣有多强了
M端比PC端阅读体验更好
说明垃圾信息太多，人们失去甄选能力来什么看什么，值得关注的信息也被埋没了，舆论已被奴役。
这种改变会带来思想的危机，现在重要的不再是信息，信息将越来越不值钱，值钱的是我们的时间，如何分配时间去看什么样的信息。
一切开始沦为娱乐的奴隶…
以QQ，微信朋友圈为代表的小圈层人际传播
你会相信百度上的广告吗？
百度上已经搜不到有用的知识了
其实说真的，我（真的好想打我们，可是不能）没忘，但是了出口。之前有新闻，有评论，就有了参与感和关注，可是它从此消失了呢？三秒退热？？被新热点淹没，只是有一点影响，可它就消失了啊……为什么？真的是受众的问题吗？这届人民不行？
人民已麻痹 自己賺钱买房搞收入才是硬道理
1.个人感觉有些热点事件 不是人们遗忘了 而是被遗忘 如天津爆炸案 昨天突然想起去搜了一下 发现没太多东西 翻了个墙 才发现信息管制好严重 利用科技防民之口甚于防川已经没必要担心了吗 可怕<>2.一直在使用凤凰新闻客户端，发现有些热点事件是评论不了的，有些热点新闻是基本就没后续报道的 有些新闻是一直置顶的
占中也多少链接了，各个网站全是一模一样的文章。
这应该是M端和PC端的用户使用状态导致的。M端用户使用状态碎片化，往往热点内容还没看完时间就断了，在下一次热点信息到达身边时才继续搜索或者了解，这可能已经是第二天；而PC端用户使用时间则是块状，有足够的时间了解热点事情的来龙去脉，足够了解就会失去乐趣，之后只需通过M端简单接收热点事件后续发展。找个切入点研究用户两端使用状态也许得到更多猜想，但这不是百度指数工具做到的了。
第三张图最右边的表格应该是衰减90%？
人类正在往鱼进化
过量的信息分散了人们的注意力，使人们很难对一件事情保持长久的注意力。
doufeiy
热点持续时间变短不是什么坏事，难道要让热点占据头条一年不成？新闻这东西，要的就是“新”，稍旧的东西总会被更新的东西取代。话题可聊的内容也是有限的，一阵暴风骤雨般的讨论后，人们自然不会对这一话题再有什么兴趣，转而去找新的话题聊。这不是人民注意力不够，人们记忆力不够，不过能说明，这些事件对观众来说愈发不重要了，原来一说雾霾谈之色变，现在都习惯了。这和当年日本轰炸一样，日本轰炸重庆成了常态，人们跑警报也就成了习惯，也就不那么大惊小怪了。
求教，markup是什么意思？以及参数a的概念好像注明
谢谢提醒标记参数事情。现在已经补回去了。markup的具体解释看系列(一）<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/21294333" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/21</span><span class="invisible">294333</span><span class="ellipsis"></span></a> 。 非常感谢！
讲真，牛仔裤尺寸事情，大家不都是这样做的吗...
choose what you pay 不是明目张胆地价格歧视？
美国的裤子尺寸都是这样的，你去Gap看看，中国的店也是这样的，根本没啥特别的地方
与其说美国淘宝, 不如说美国凡客→_→
牛仔裤的尺码数量应该算不上丧心病狂，类似Brooks Brothers或者Ralph Lauren之类老牌男装，从来就是有这么多尺码数的，裤子因为不合身太不靠谱尤其牛仔裤，尺码多是美国服装业的常态。
谢谢提醒。之前言语有点夸张。想表达的意思是不该简化的没简化。已经修改
只能说，吃枣药丸
为什么补货之后卖出去的部分markup变成1+1.3了呀?
同问
公式怪怪的
实习生？
买了它们家的背包，感觉搭扣上有点反人类，然后衬衫还不错，就是很容易皱，T恤的话，洗几次就没什么形了。
赤裸裸的软文
是吗?
just
然并卵
毕竟便宜啊…
老款背包好看，新的有点小。。而且按扣很难
深圳房价第一，恭喜-_-
都是数据干货啊~~  可是结论怎么木有详细分析一下
上海的数据完全不对
厦门房价才是奇葩！
结论建立在房价不会持续下跌的前提上。
表示珠海紧跟随后
近几年广州应该从没高过深圳
收藏
广州的数据与直观感受有差距
均价22000，收入人均有6000都是问题
你拿他还真就没法治！  土地供应量就在那！   买得起的不是换就是早买的，要不然就是本地人！
现在买房的基本都是外地人，而且是非闽南的外地人外省人越来越多了…你偏偏收入就这么点
……  外地人基本上也就是炒房，我认识朋友他爸就是靠炒房起家的！    来厦门买房的也是其他省塔尖上的人，厦门不比北上广便宜多少， 思明！！！！
因为数据不对，所以也没什么逻辑可谈。
何总  赞
上海的租金一直在下降？和我在浦东最近找房子的实际体验完全不同，浦东的二室房价已经超过60平/米了（外环以内）。
(ಥ_ಥ)珠海房价均价也一万八了。。
雾霾？原因找的太牵强，北京雾霾问题讨论最多是在2011年刚开始炒作的时候好吧。与其说雾霾你还不如脑洞更大点，反腐影响会不会更大？
涨跌只是砖家一面之词，如果房价大跌也是政府不想看到的，如果房价大跌银行怎么办?政府怎么办？
广州均价基本差一点都要2w多
小数点有个牛逼的小甲
信息量太大
感谢作者！
数据是从哪里来的呢？感觉怪怪的。小物流统计进去吧。
在开头交代啦，专线数据无法获取，本文只讨论那些市场上的品牌物流~数据来源是1688的所有线路数据~
其实现在稍微大一点的物流都用上WMS  TMS软件这些了，小物流比较流行的像蓝桥软件什么的。不过大家都是各玩各的，也没听说软件开发商发布统计数据啥的。
亿万元是啥单位？
可能金额单位是万元～～～作者比较偷懒～转换
亿万是什么概念？
图表是用什么画的？
TaBleau
中小型车队占市场份额大概多少呀
强迫症表示（重货当中最贵的是远成快运，所有线路均价达到了每吨9.593远）有错别字，计价单位也错了
感觉有点怪怪的，不同体量的客户优惠也不一样啊
数据有价值，但价格和时效如果脱离了线路来谈值得商榷; 另外，这样都是大型零担企业吧？
Tableau 貌似 ~~~ 
这是用tableau做的么？
是的啊。
这么好的答案就几个赞，物流人真的是苦，我已经脱坑
其实安能的价格比德邦低太多了啊，安能的销售额只有德邦的一般，运量倒是差不多。
沙发♪───Ｏ（≧∇≦）Ｏ────♪
语文没学好的赶脚
农机公司和种业公司联合起来。。
。。。。。。标题党
感觉吊胃口啊。
这是逼我自己去搜最后是怎么求婚的吗。。。
封面图太魔性了
标题党
您网速太慢。。
这种文章，应该在刊登在福布斯中文版上，比那些一味吹捧民营企业家“神勇”的水文强太多了。
求婚呢？？？？
说好的求婚呢
米帝道光年间，真是逼格贯中西。
好东西啊，这样的案例来一打
好高大上啊
故事讲了辣么多，妹子已经嫁作他人妇
然后那位精准农业部的工程师为了求婚，让50台无人驾驶拖拉机在2000亩玉米地里犁出了“女友名字+marry me ”的巨大图案。他驾驶飞机，带着女友在天上亲眼见证这神奇难忘的过程。
这公司在中国貌似也活得不错
求婚呢？
牛逼呀 
好喜欢这样的分析哦(๑> <๑）
遥望高端玩家
厉害厉害，不得不说这是系统总结
<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/30216740" class="internal">https://zhuanlan.zhihu.com/p/30216740 </a>374名10万+知乎大V
女神进化论是牛逼
分析的很好，赞。
菜鸟一枚，请教下，中间那个二维图，横棕坐标是指百分之多少的人是理科，或者实践科？还是怎么得出得分的呢
suv那几款车型完全不热门，完全不具备代表性，都是冷门车型，销量都没多少，不知道你们这数据是咋来的
本来想写一下旅行车话题，但我写肯定是拍脑袋（靠思考分析）。何老师这样的数据，对于解决生活中的问题或者业务决策，实在太有价值了。
今天发 怎么看都有种七夕礼物推荐的嫌疑?
推荐的几款SUV不是热销的，而且质量差……参考 <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.guiderank.org/ranking/14865150341541351964" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">guiderank.org/ranking/1</span><span class="invisible">4865150341541351964</span><span class="ellipsis"></span></a>
福特撼路者，斯柯达柯迪亚克，吉普自由客和三菱帕杰罗·劲畅。从销量上来看，太冷门了。除了科迪亚克，另三款偏硬派。
充值
奥迪软广？
奥迪软文？
关于挑选的几款SUV这里说明一下，我们挑选的标准是，哪些车是更常用来作自驾游用途的，这里的确按照销量来挑选。举个例子，下面有位读者给出了SUV排名的链接，排第一的是本田CR-V，一款热销的SUV，但是人们买CR-V以后，更多是在城市里跑，所以CR-V对比我们挑选的几款SUV定为更加偏向于“城市SUV”而非“自驾SUV”。所以我们挑选的几款SUV是有限定条件的，更适合自驾游场景，当然，如果不单只考虑自驾，而是希望买一款能满足各方面需求的SUV那就另当别论了。
自由客是紧凑型谢谢
瓦罐在中国会火，目见越来越多的瓦罐
关于文章中的suv是怎样挑选的看下上面的回复，你给的链接也很具参考价值，适合寻找各方面都优秀的suv的购车者。
自驾游不是越野游，国内自驾游大多数还是以中短途、成熟旅游区为主，对车辆的越野性能没什么太大需求。
目前旅行版的问题就是太贵，如果价格拉低到同平台国内合资车的价位，销量肯定不是现在这样。
旅行车，在广大第三世界，特别是非洲，那是TOYOTA一统江湖啊囧
哲哥你不应该去过节吗.....
奥迪软文，再明显不过了
明锐旅行已经国产上市了
咯。我来说一下。撼路者，柯迪亚克。吉普。帕杰罗。根本没销量好吗？看看今年上半年suv销量榜单好不好。<><>奥迪(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)<>这是我的文章～～～～<><><><><><><>除了帕杰罗，其他都是辣鸡。
简配。惨不忍睹。
怎么打赏？
觉得找几十万盘比赛的伤害数据，算出每个英雄的平均伤害数据和所有英雄的平均伤害数据，将每个英雄的平均伤害和总的平均伤害相除得出每个英雄的伤害系数。每一盘比赛中的实际伤害数据跟系数相乘再进行伤害贡献的比较
要钱，要赞一条
挺有意思的。其实单独拿出来输出的指标感觉没什么实际作用，但是把指标体系做全以后不知道能不能算出最强阵容之类的东西，就比较有意义了。
我一直以为dota2自带的数据分析是显示致命伤害，而不显示消耗伤害的，难道真实情况是两者之和？不过你这篇文章观点很对，我认同。
牛皮！赞
，兄弟能力强啊
很棒
要赞 辛苦了
打赏选项啊～
道理都知道，对手也知道啊。想先秒就能秒的话，对面是有多菜。
还有英雄建筑伤害也是比较有用的数据，毕竟是个推塔的游戏，建筑数据直观体现推塔进程。比如小歪、dp的大招，推进意义就高于对于英雄的伤害
大牛
数据是数据，要是只看数据，只能说对游戏的理解还不够深刻。火枪那玩意，没队友给他空间，他根本就没法输出。
不会开通诶，尴尬😂
其实伤害量我觉得类比成得分太多问题。问题得分还要看出手、命中率、真实命中率还有其他很多乱七八糟的高阶数据。。。伤害量也是的。。。如果真的要做，我觉得也做出类似于【劣势伤害】、【优势伤害】、【致死伤害】甚至其他许许多多的高阶数据。有些数据我们乱想但是真的做分析或者做模型却很难，这就是为什么数据永远不能真实反映人的水平的原因吧。。。
换了个方法算，kpii还是倒数第一😂
快来快来数一数，二四六奇八……没错啊
分析得非常不错
维度越高，普通玩家越难理解。   慢慢来···
我同样价格能买个动力更强配置更多的不行么，你觉得世界上的人除了买便宜就是买面子？
说动力配置的话，328li豪华、328iM都比便宜。我最近纠结于牧马人、gt、5系、328，所以有感而发，我分析下购买车的人的心理，你咋就急了呢？敢问阁下开啥车？当时是依据哪些需求确定的呢？
家母之前买了一台二手的525li豪华型。当时新车价落地差不多是50万，这台二手上牌一年左右，车况优秀，价格40万不到，比新的520落地价还要低一点。520先不说184匹的动力够不够，配置就太寒酸了。如果为了买个五系的壳撑面子让自己遭罪，太没意思了。二手省下来的10多万块钱倒是实打实的，而且再次出售，折价也比新车少。
二手车的卖点就是这同配置比新车便宜的十几万，至于二手车的车况就是另问题了。
也不见得，很可能想要卖车了就随手用了一张之前拍的照片而已。自以为是的推论
数据分析+侦探学
如果考虑二手车再次出售差价小，切实是挺务实的选择。那这车买来也没打算开几年吧？
配置什么的啊，真到了掏钱的时候才知道值不值
这真的是侦探学..
大神，每张图左下角是啥高精尖仪器啊，求科普～
对车的理解每个人不一样。36万的新款应该是520或者525吧，有人就会觉得5系要上就应该是535，要不其实论操控325比525好
您这论述一看就是完全接触过二手车行业。
漆膜仪吧
多谢
也算是在生活中利用数据分析的技能的
拍照时间都要撒谎的话.. .. ..<><>你的车子其他方面会不会也撒谎呢?
大写的服
不太明白为什么最后最高温度要低于负六， 负六度在值域里不就好了吗
侦探学。。
我也这么觉得
沙发！哈哈😂
mark
很赞的总结
祝贺完结！辛苦啦
mark
有时候饮鸩止渴也能止渴，就看你需不需要。那些大公司那个不需要投资，引进各种投资，种什么得什么。你不能只要蜂蜜而不像让马蜂蜇。
mark
了解下快法务 有律师协助
有用
目测有用
作为小法务，马克一下
可是我要是一投资人  必定要整合你  打包你  然后让你上市，你上市后得到的可不是一亿两亿  对你以后可不是更有力  我也要保障我的权益啊  毕竟你不能刚吃肉不挨打啊
就算是到了上市阶段  你依旧是管理层  我们有必要作茧自缚吗   社会舆论光看到创始人难了  ，当初创始人拿钱的时候，我们的心里也横着一把刀啊，毕竟以后要倒了，我们的老板，会让我们站着出去吗
有些东西原本就是在上保险，可惜那家公司都没这样的风控，也不敢，只能让破产法走一走，这样一走，我们不就有呵呵了吗
收
马克
王石想做职业经理人，方式股权，还是敌不过资本市场
👻
Mark
赞
何总你好，何总再见。
大概什么时候回暖呢
itjuzi上融资额不是好多“数百万”/“数千万”么，在您的图里怎么处理的
何总你好，何总再见。
像我们这种无需资本就动起来的项目只能称之为用来糊口的小买卖。
还正在爬，感觉可分析点其实还很多
想知道您数据从哪里获取的？
同问
IT桔子爬的吧
算不上寒冬，只能说现在整体投资水平回归理性了，很多不靠谱的项目越来越难拿到钱了
我也想说，点个赞
何老师的回答质量很高，live也做的很好，奈何囊中羞涩，不能赞赏，还望何老师体谅。
只能默祝何老师生活快乐！
在计算金额的时候，我们把数百万数千万这样明确额度的样本去掉了，只取有明确金额的，并且把美金也换算成了人民币。
恩纳
融资额平均值和中位值纵轴的金额是否多写了0？另图例标识是否颠倒了，应该是红色的为美元，绿色的为人民币吧？（若我理解有误请告知，谢谢）
请教一下用什么工具可爬？
想请教下对于未披露金额和披露数值模糊的项目是如何折算的
一直是何总的关注者😂好奇问下，图文比起think cell有什么明显有点咩，好用的话我就四处安利咯@...@
请教下“高大上”的可视化工具是什么，能不能介绍下常用的数据分析和制图的方法和流程呢？
强烈要求参加！@知乎小秘书
Cool
报名，强烈希望得到推送
一直有推送给我。看，我不是来了。现在去看。
有兴趣 ｡◕‿◕｡
到现在我还没找到知乎live的入口
报名！
报名！好想参加！
报名！🙋
编程能力，如何用最简单的方法对特定问题进行数据分析？
要要要
果断报名！
+1
我也强烈要求参加！
👍报名！
+1
很棒，很有兴趣
感兴趣！希望得到更多信息！
加入！加入！
报名！
德邦的广告吗
艹，台湾呢？
统计方式没问题，大型零担公司也差不多，专线基础数据太远！
我在文章开头交代啦，只讨论大型品牌物流公司。
台湾数据😭
其定物流真的蛮复杂，价格，线路，区域，季节，折扣，实际成本要做比较全的统计比较还是蛮困难的！
我老公就是安能的 (๑^o^๑) 
话说tableau地图如果想要能够识别中文地址，是不是要用中文作为软件语言才行？
肇庆这么靠前？
我想知道图是用什么软件做出来的
专线物流的费用比这些低的多呀！<>就我们公司来说，实在没办法才走安能物流，一般也是省内的物流公司，但是省内的物流公司规模也挺大的。<>行业已经是越来越激烈残酷了
图标漂亮，分析要点清楚，学习了，谢谢分享
轻货比重货贵？专线轻货是重货的三分之一
真是发现哪里都有佛山，N多榜单佛山排名总是那么不前不后好怪，明明全都是私营企业。。。
真是发现哪里都有佛山，N多榜单佛山排名总是那么不前不后好怪，明明全都是私营企业。。。
感觉比较片面，文中讲的基本都是传统的零担物流公司
1688不具备代表性。我绝对不会告诉你现在安能货量已经超越德邦了，百世货量也已经快追上德邦了，营收上还是德邦遥遥领先
这么多的数据如果整理的话真的是太乱太乱。
讨论的是3%的品牌物流么？
数据是从什么途径得到的
马克思
收藏
总结的挺好，学习了。
不错
我就想问收藏跑哪去了
mark
mark
给力
good
mark
mark
mark
资本有时是很残酷的
mark 学习
mark
M
你说用大数据解决的是特别生活琐碎的事情。比如说该怎么排队，或者怎么去找女朋友，排队的文章找到了 ，怎么去找女朋友的文章所有文章标题都看完了 怎么都没找到呢
learn
mark
牛。资深人士
学车教练不推荐大众，刚买车推荐韩系和美系，说日系在外风险高，看了图文才发现是真的
我一直以为，南方爱的是美系，你看那满眼的别克，一望无际的福克斯。。。
赶紧买辆雪铁龙压压惊
小编棒棒哒~
数据有问题吧？哪里得出雪佛兰的故障率最低了？笑话都不能这么写啊。黑要黑的有理有据，捧要捧的让人信服。
德系车因为进入大陆早，用户年龄普遍较大，且基数大；德国人把做事严谨的态度带进来，口碑好；近年技术发展太快，问题暴露渐多。<>事故肯定会有，看比率，日车质量，全球呵呵哒，如果德日车正面碰撞了，呵呵哒，在意安全性的车主在购车上很容易裁决。<>总结：数据分析要结合环境，找到问题，并且做出预示。光展示 ，卵用。
极端信仰主义
北美市场安全评定，看看各级别车型的最安全车型，日系占比有多少？别想当然
我在大众，就产高尔夫(´･ᆺ･`)
神车车主的简单逻辑就是：怎么能就我自己上当呢？忽悠更多的受害者我内心就平衡了。
听题主口气，科勒是德国的？美国科勒家族表示不服。
这篇文章统计上的硬伤不少，比如有的比例单位是千分之一，文章把柱状图的比例放大，造成差别很大的样子。可实际上只有千分之几甚至万分之几的差别，小到忽略不计。
好可笑的分析，瞎扯不错哈哈
那是在美国，在我天朝你试试
数据冰山是说数据不完整么？还是说只能看见数据的单个方面？有些数据都横向对比，不过那些千分之几的有挺多看不明白。
这篇不科学，比如应该比较不同年龄段买车人群里买大众的比例，而非大众车主里各年龄的比例。一是年龄分布不均匀，二是不同年龄买车比例分布更不均匀。车主的年龄分布说明不了各年龄段买车人群里买大众的比例
数据说话吧
真的从没见过这么带有主观偏见的，数据毫无意义毫无说服力的文章。
大众全系标配一键火化，还不够吗
20岁以下有购车能力么<>这数据也太没参考价值了吧
市场调查不到位，自我定位有偏差。运营落后。
求知的文章越来越有大神风范了！
观致品牌市场运营的问题太大了，个人觉得全部开除也不会对项目有任何影响，还能节省经费。
哈哈，你这么说太不留面子了
完全同意。这种运营简直就是专员级水平。
连基本定位和运营规则都不知道的所谓高管和团队，全开除绝对不可惜。😆
奇瑞应该学学上汽的营销思路。
逆向思维，年轻人有巨大市场。不得不说，经济发展快了，买车年龄段越来越低了，作为一款紧凑型suv肯定不会放弃青年市场。和天佑的合作本来就是提高曝光度的，气质自然不是首要考虑点。数据不会说谎，分析数据逻辑能力有待提高。
尝试研究下sentiment在网络上的传播
多谢赐教，空了研究研究。
我也是新手哈哈，只是前几天刚在想idea
作为观致车主，我想说，如果开观致的人群是mc天佑的粉丝的话，那这车就更卖不出去了……不是不相信年轻人，是因为气质和品质都不重合
另外文图的链接裂了
真的诶  多谢。。。
反正最后优胜是天佑
观致是辆好车，就是长得丑，点吹的少点
挺好的车运营成这样
一年后买2手车
主要问题在于运营落后
找那个天佑代言？？？观致在作死的道路上越走越远了
老铁，烙心了
方便面销量年份是2013年？那时候手机外卖还没兴盛起来吧
滴滴订单减少不是因为共享单车，而是因为进入盈利期了补贴，消费者感觉那么“实惠”了。<>16年初滴滴和uber大战的时候，两三个人出行的话用滴滴比公交车都便宜很多，所以订单爆炸，现在基本上比出租车便宜不了多少。
哈哈哈哈有趣
这篇文章逻辑和内容都经不起推敲啊，应该说柯达不是被乐凯干死的，而是被苹果干死的。<>建议撤回理清楚，不然很影响你的品牌形象，哈哈
另外方便面 可乐 口香糖这些快消品的没落不是因为超维攻击，而是消费升级，要高大上地说叫供给侧改革：）
也换个角度。比如说，纸质书逐渐没落，不是因为电纸书崛起，而是因为人们有了更多的娱乐方式。所以纸质书并被超维打击，而是淡出娱乐项目，回归最原本的形态了而已。口香糖的情况也类似，其实人扼杀它，它原本就应该以这种方式存在，或者本该不存在。
其实就是很多看似不同的市场其本质是相同的，所以会被替代。道理我以为在“国民总时间”的概念里说的挺清楚了。。。
好像也是这么一回事儿
不错不错，干货
请给我一块二向箔
很有意思啊，不过相关不一定是因果。深层原因要深层分析。
感觉基本是无心栽柳；飞进场的板砖本来并不是冲着场一方的...但是领域里的创新发展带来的影响实在太大了，新理念或新技术的溅射效果改变了人们在别的领域的思维与行为这时就该有新的风口了...
刚看到兴头上以为有更深的观点，没了…
口香糖理由。。有点牵强啊
拉姆查兰在《求胜于未知》一书中把类似现象称之为颠覆性变革，并且有较为严谨的案例阐述。这篇文章整体思路很好，但个别案例的逻辑确实需要斟酌。
有意思，就是数据论证再仔细一些就好了
京东和国美、阿里和百货业，原来都以为和自己不相关，过了几年没想到......
这大概就是雷军当年推荐三体时说的商业中的降维打击。。。。然而很多人理解成了打价格战
6
身边朋友问我开得车第一句也是油耗多少，很多次都没反应过来因为在我看来这根本就不是个问题，不管出于省钱还是环保那么在意油耗为什么还要买车，公共交通出行既省钱又环保
觉得这篇文章有些水，说了跟没说似的，可能是作为推广软文，制作方会有所收敛，对评论信息通过提及率来说明市场上消费者的声音指标有些单一，或者还要辅助一些其他的数据来说明一些问题
4000 人的数据没准 excel 都能处理，没必要叫大数据。
4000人有个标签是提及油耗的人群
雷凌双擎啊
大众的黄金动力组合 质量先不说，确实也挺省油 ，福特和别克，不管被说什么欧洲车 韩国车没美国血统了，但共性就是变速箱不咋地 还挺费油  个人体会
那个……数据是爬的还是拿到的？（关注点好奇怪
数据分析不是越多越好
深得福克斯真传, 哈哈哈
说明了问题，中国的有钱人不是想象中的那么多。
真心看不懂重点在哪里。。。maybe怪我读书少
最后一句话伤害何止一万点
有个卵用
应该是国产品牌的一篇软文
你让多花几十万买混动的情何以堪
除了最后一张图的理由外，还有个理由就是懒。
能分享下图表是用什么做出来的么，谢谢*^_^*
最好在最后面总结一下。全篇看完得返回去再看一下标题。
关注有一年多了，特别喜欢有数据，有逻辑，切合市场的文章，点赞
小米+领克，想法很赞👍👍👍
从车本身质量看，长城的wey比领克做工要好一些
<a data-hash="d6d24155ab0efdc273a3130208c63232" href="https://www.zhihu.com/people/d6d24155ab0efdc273a3130208c63232" class="member_mention" data-hovercard="p$b$d6d24155ab0efdc273a3130208c63232">@小米公司</a>
哪里来的自信...
嗯，领克就是汽车行业的小米，外观一般，但配置惊人。
外观也很不错啊，改装啊，这外形，真的不错。
“从用户提及率来看，领克01上市，首当其冲的可能是途观和CR-V。”国产车最大的对手只能是国产车，首当其冲清清楚楚是博越，怎么会是途观或CR-V呢，哪里来的自信？
那不一定，毕竟领克顶着窝的三大件，如果一两年后坐实了质量上乘，crv这些真会受影响。
提及率数据可能是用户真实发表的言论也有可能是水军刷出来的，所以文中“首当其冲的可能是途观和CR-V”的描述还算是严谨的；即使是水军刷的，请水军的人也有自信认为途观或CR-V是领克01的最大竞争对手。
从车身结构，车身轻量化，新型材料的应用，新型材料连接这几个维度呀。
确认不是说反了么？
不见得吧
从各个方面来说，我告诉你长城vv7底盘就是哈弗h6。用料能好一些吧，其他均不如凌克
评价维度不一样吧，你说的是内外饰，电子电器这些吧，我偏向于车身多一些。不过车内voc领克估计超标了，那个味道确实大，人家长安还知道定制香味呢
你了解一下吉利内部对领克和博越两款车的印象
车托之家，股价
国产情怀，小米与领克
定位不同，选CRV和途观的客户群体，本身就不是关注“质量上乘”和“三大件来自哪里”，反而是国产SUV消费群体在关注这两样。
应该说，请水军的人希望大家以为“途观或CR-V是领克01的最大竞争对手”，这是一种营销手段，但不是严谨的描述。
是网络媒体变成了七秒鱼
不要事事都扯官方，魏泽西事件武警医院处理那么多人怎么没见大肆报道啊，百度又有多大可能性欺骗到您，想赚取眼球的媒体才是见热点追，，无知的人才是可怕
用百度指数来研究，我觉得数据取样等会有问题。但也许更好的法子了……
热点与下热点之间的间隔
真是有诚意的回答。信息碎片化来的太快，人还没来得及进化出应对机制。大量垃圾信息混杂无序，疲劳轰炸，舆论口服务政治，数字化让信息更易于精准投放，沦为工具。人们对信息的敏感度降低，可靠度怀疑，议论区受限，传播渠道被管控，到了最后，信息真实效果被放大缩小，直至膨胀或消弭，哈哈镜一样华而不实，沦为饭后谈资付之一笑。
代表案例，形象图表，有理有据。
喜欢何老师您的分析！
意义重大，提出了新的分析框架，而且门槛很低。问题来了，这是对于曝光事情的分析，如果把墙外的内容放入框架，就会得到什么图像呢，哇哈哈哈。
同意，起码之前的事件我都记住了，我相信很多人都记住了，只是动机驱动再次提起，所以表现出来的数据就是博主贴出来的那样而已。
好想去你公司实习
看待问题可能还有另外的角度，比如我们把对象拿出来单独考察。以文章中提到的百度为例，文中例举了08年以来百度经历的几次重大的公共危机，如果有这样调查，从08年至今每年都请若干人给百度的公共形象打分，如果那条曲线一直平稳或一直向上走，那对七秒鱼或三秒男可能会是强有力的支撑。但是已经发生过的事，不热议不代表这一页已经被掀了过去，如果真有这样的调查，很可能那条曲线并不好看，因为量变总会引起质变，矫情点说，公道自在人心。
百度之前有血友病吧事件，然后二次热点出来以后，产生了共鸣。
说是这样子说。但我觉得在现有的环境下，更多的是人们已经对这种事情逐渐麻木，而不是主动积极的去寻求结果。我不相信什么机构或个人在不背负压力的情况下，主动积极的去解决问题。更你的观点相反的是，只能怪民众。
忘记倒不是忘记。如果媒体有后续报导的话肯定会再关注。 只是个人都要忙生活。 家人有退休的已经参加医生的追悼会了。但我们要上班上学的媒体不报导我们还能怎样?
利用“百度指数”来研究百度事件...
我也很早就在想问题，从东方之星到天津爆炸，一直不明白为什么这些事情总是来也匆匆去也匆匆，人们到底在干什么？是什么导致了今天这样的情况？希望能找到答案
嗯，尤其是媒体不能自主的情况下。
至少最近的热点事件，我就想关注，也找不到地方关注了。。。
十方观念是一方面，信息化爆炸时代是一方面，人们心理选择性忘记痛苦忘记无助也许又是一方面
以德治国，和谐社会。大事化小，小事化无。<>总有些人，想搞个大新闻，然后把我批判一番
前面很硬，一到奥迪就软了
奥迪为了创造新的销售热点真是不遗余力！
哪来那么多所谓的情怀。就是喜欢所以就买<>另外，某家的汽车论坛基本被水军淹没了
没那么复杂，旅行车最大的问题是卖太贵了，要是进入30万以下区间，销量会不好？
如果我是奥迪的公关，你这篇文章，我肯定不给你结账。太不走心。
看了之后，只记住了奥迪旅行车
我的车是V60 CrossCountry，比起同级的轿车S60L和SUV XC60，说总体上都是胜出这两者，其中与S60L相比，劣势是价格偏高、后排空间略小；与XC60相比，劣势是通过性略差。如果车价格降到30万以下或者等国内消费水平进一步提高，销量一定可观。可惜的是听说过车的人都极少，只能说国内的汽车市场仍需继续进化旅行车才会有大的发展。我买车时也是先确定了自己的需求，然后花了一段时间到处找符合自己需求的车才找到的。说我的需求就代表了旅行车存在的意义：四驱、高底盘、好的操控、较大的后备箱、高速稳定性、兼顾日常通勤与外出旅游、舒适、协调而不夸张的外形。
就不能客观一点么…
个人很推荐三菱的欧蓝德 家里买的就是这款 省油 空间大 底盘高 就是方向盘略重～
突然想到，歌诗图应该是旅行车，或跨界旅行车？
我是绝对支持旅行车的，SUV油耗还是太让人不爽了，以及真·7座毕竟是少数，使用场景也有限，旅行车挺好的啊，搞不懂为毛这么多人不喜欢~
旅行车的外形和棺材车很相近。都是尾部很长
水文
四个人普拉多4000是王道，四个人以上四驱塞纳。
国外卖了几年都要换代了现在引进国内还卖那么贵诚意未免不太够吧
v60
nb
手动点赞
维基解密
估计是有大量的数据支撑的，不然算法筛选会出很大的纰漏
换成谁？薄瓜瓜？
何总V5，持续关注中
我是怀疑这条消息的来源
最难进的公司了吧
去过他家面试，包全场机票住宿，于是我就飞了半个地球去面试，住斯坦福公园酒店，连下馆子都实报实销，可惜最后还是被华丽丽的悲剧了
因为国籍的原因吗！
硅谷现在的三大独角兽（Uber, Airbnb和Palantir），真让人神往。
完全不会，里面中国人不少的，那么神秘
公司是美国政府“控制”的，本质上和其他创业公司完全不一样，不要有错觉。硅谷创业很不容易的。
POI.....
最近刚刚看了0到1，尤其是看到了马斯克这几个疯子，最近一直感慨是中国教育造就了我的无能还是我真的无能……
博主您好，文章不错，已转载<>点金大数据咨询<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.datagold.com.cn" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">datagold.com.cn</span><span class="invisible"></span></a>
博主，Shoo-in想转载你的文章，有问题请联系我哈～
很牛逼
paypal黑帮 原来是他们！！！！
666666 看到我热血沸腾
大家都在关注新的苹果手机哎！尤其是男人，大数据不会错的！啥东西？你没关注，落伍了吧！赶紧多看看，和别的朋友聊天的时候都会没话题的！记得聊天没话题的时候多说说我们苹果手机啊！哎呀，不是我们啦，人家口头禅了啦！
不怎么严谨吧，以手机品牌划分人群感觉更多的是娱乐和热度
我哥在十八线城市开手机店，他说OV两家最好做，iPhone都没这俩赚钱
你把360手机排到哪里了。。。
问题是TM没钱啊！！！心猿意马又能怎么样??！
蓝绿号称厂妹机，性价比不好，怎么叫厂妹机？而不是叫屌丝机？这就说明了，在拍照与音乐好的手机中(比较对象只有苹果，美图)，性价比好。而不是屌丝所谓的所有零件如数家珍的零敲碎打的比较。在这方面，小米，为感冒而生有性价比。
OV价格敏感   哈哈哈
看到这么多人和我一样黑oppo，我也欣慰的笑了
一加粉表示心动了这次
对！关键是，用户觉得性价比高！可怕吗，信息不对称到地步，还好自己懂点配置，不然简直任人宰割还不知道
哈哈哈哈哈，ov拍照好，哈哈哈哈哈
不能更丑
毕竟能来评论的都是看不下去的
嫌货的才是买货的。
我还是喜欢用三星手机，三星手机卡我不否认，但是三星真的抗用，我现在的s5还能做备用机用，还能打农药，只要不降频还是好手机。但是三星一定要买旗舰机，别的真的坑。苹果吗，不能折腾注定无缘。
我私自以为不换的原因是要换游戏帐号_(:з」∠)_
热度就那么回事吧，关键看销量。
就那个雁过拔毛事件，我就不喜欢苹果了～个人喜好
不就是个手机吗？有钱喜欢就买，嫌贵就不买。😒
从不打游戏的角度来讲……iPhone的性价比，可能是最低的。从打游戏的角度来说，iPhone是最高的……
马赛克是什么鬼😂
😑马赛克是58赶集？
马赛克是五八赶集 ？
马赛克是明科总不便说的啥都有的神奇网站，用马赛克略过太巧妙
我吉尔那一瞬间真以为滴滴要送快递了
👍
91？
快的说成快递，这样的文章不看也罢
坐等2
总结里面的“建立笛卡尔坐标系，并设立X轴、Y轴”总感觉怪怪的，有种“由毕德格拉斯定理得”的味道。
棒！
优步的app时长合并后不降反升，数据的口径出问题了吧？
两酷被tx收购没写有，在马赛克里？
图标还是有点小，看得模糊
谢谢批评，已经改正
谢谢批评，已经改正
有点故弄玄虚的感觉对吧
小刀割肉还分ab版？是想说大刀割肉么？代表案例是“马赛克”😄
并不能因为词写错就否定了整篇文章。不过这篇文章不看也罢
想看马赛克😬
分母是全部的维修保养车辆数量。如果一辆车从来不坏，只是去路边摊换换机油，是不会被统计到的。
照这种统计法，一款小故障高发的车会明显拉低重要部件（发动机、变速箱）的故障率
续上，其实问题不是变速箱本身的问题，但是在售后维修上会被称为变速箱油封。而答主又是利用爬虫来爬取数据，对故障现象进行分析，所以得到的分析结果又待商榷。跨行隔座山，数据分析很重要，业务背景的分析结果有时会让吃瓜群众大吃一惊
另外，答主貌似犯了指标统计上的错误，故障率的分母是你的样本车辆数，和分母是某个车型的市场保有量数，得到的统计结果可能是相反的哦。就好比全国全国平均月收入是5000，你所在行业的平均月收入是15000。
很强
日吹将于五分钟后抵达战场，主意这不是演习
大跌眼镜，可为什么老有人说本田车可靠性高省心耐艹呢？
大众的DSG居然上榜？golf mk6都没上榜？当年闹得如此沸沸扬扬……
我認為這數據是從網上抓的，買大眾的大部分不在網上看車
大奇瑞也在其中，答主有艾瑞泽7故障数据吗？
也对，数据出处也很重要。光丢个结果肯定是没啥意义的
因为发动机耐用啊，而且貌似好多本田车主好像都说自己车没毛病？
木有丰田， 日产排名靠后。 这是黑 本田么？
新奇瑞没问题，老奇瑞问题不少
个人以为，变速箱的故障率跟车主的驾驶风格有关，驾驶风格又跟车型的市场定位有关。<><>简单来说，喜欢激烈驾驶的人群，更喜欢买运动型汽车。<><>本田相对丰田，出现多个高故障率的车型，应该跟本田更加运动的定位有不小的关系。
捷豹。。。路虎。。。 瞎了狗眼。
之前看过consumer report部分infiniti车型最耐用反而是发动机和power chain，在部分甚至能和凌志不相上下
这些数据从哪里来的呢？准确性如何呢？这是做数据分析最基本的一点。
区分自动档和手动挡车型，低端厂自动档车型少销量小，排名上会占便宜
什么国产车 你觉得结果会有多少人相信呢？数据来源竟然是网站抓取的评论，这也能靠谱？58同城的汽修店+4S店维修记录 到底全不全面？丰不丰富？是哪些城市的？哪些4S店愿意给数据哪些不愿意？最重要的数据来源交代不清，片面数据得到的结果叫以偏概全，再发布出来叫良心被狗吃了。
而且深圳可用地越来越少，预计两年以后开始出现巨量需求空洞，理论上均价五六万不是梦…
预测房地产企业要转型，根据人群特定需求来定制居住房可能会是趋势
事实上今年上半年上海和北京的房价都在涨，只是深圳的涨幅大而已
杭州租金也在涨，感觉今年以来，股市没兜住，房市是真的兜住了。
五年来上海房价基本变化？日了 了
这一类房价分析，如果真实的数据，就完全说服力。而目前上海只有新房成交价是准确获知的，二手房大量靠着系统评估价做低合同，然后用高额装修转让费补足剩余部分的交易手段，根本有效途径获得真实价格。真实价格中介知道，但是他们不会告诉你的。老百姓想买房，千万不要只看政府公布的价格信息，政府说均价3万，你揣着300万可能连80平都买不到。
只能看见现象，但是看不到原因和未来？
lz的数据赞，不过如果能从更有深度的维度来分析数据就更好啦
老师,倒数第二张那张图应该是售租比吧
再涨就买不起房子了
数据会说话
这些不是垄断的前奏吗？
阿里巴巴<>        支付宝---支付<>        淘宝   ---- 购物<>        滴滴+高德地图-----出行<>        uc浏览器-----------上网<>        天虹-----------理财
58同城的战略就是把他网站上的每个板块 <>独立出来 进一步开拓市场
肯定是这样的，好处在于更加深入行业，并且进一步扩大市场。
如果赶集没和58合并的话 我就比较赞成这样做 现在合并了 真的说是58一家独大
如果按照“交易总量”和“交易总金额”为标准，我国并购浪潮的起点应该算是2011年吧。答主举例的并购多为互联网企业，2015年并购出现猛增，私以为与我国经济下行、资本市场缺钱脱不了关系。加之合并之后形成的规模效应，提高定价能力等综合上是协同效应使公司走上了合并的道路。感觉“新玩法”也就是两家公司在竞争中走向合并之前另一家公司使出的小把戏~
这些图是用什么画的
！
wg-526036504
写的真好
搞金融就不应该想着“多”，而是应该想着“平”。
经济游戏而已。别说的那么好听。在某国骗子盛行，假大空，真假难辨。内幕不是你我能知道的。省点心吧。<>,
下面的趋势图是百度指数，反映搜索热度
啊
和微链刚上了?
90-_-||
建议 讲完课程内容再回复提问。live内容连续性比较重要，回复问题的优先级并不是那么高
能否放出Excel转到PPT的VBA示例模板？A对这块有兴趣想学习下，谢谢！
支持～感谢开拓了眼界，尤其excel方面。
同意先讲完再问。一来上面提到的连贯性很重要；二来有些问题可能包含在讲者的内容中，打断提前会影响其他听众的。建议提前看看问题，讲完先解决下问的多问题。
点击“报名参与”怎么一直都没动静呢…
何兄，关于回答问题，个人建议，先提前收集部分问题，适当汇总之后，在讲完课程之后集中回答，再设置一点自由提问时间，可能效果会更好，谢谢！
应该吧，如果不行告诉我，我去找知乎官方，谢谢反馈
请问有办法再购买观看第一讲的内容，之前可惜错过了
德邦的广告吗
艹，台湾呢？
统计方式没问题，大型零担公司也差不多，专线基础数据太远！
我在文章开头交代啦，只讨论大型品牌物流公司。
台湾数据😭
其定物流真的蛮复杂，价格，线路，区域，季节，折扣，实际成本要做比较全的统计比较还是蛮困难的！
我老公就是安能的 (๑^o^๑) 
话说tableau地图如果想要能够识别中文地址，是不是要用中文作为软件语言才行？
肇庆这么靠前？
我想知道图是用什么软件做出来的
专线物流的费用比这些低的多呀！<>就我们公司来说，实在没办法才走安能物流，一般也是省内的物流公司，但是省内的物流公司规模也挺大的。<>行业已经是越来越激烈残酷了
图标漂亮，分析要点清楚，学习了，谢谢分享
轻货比重货贵？专线轻货是重货的三分之一
真是发现哪里都有佛山，N多榜单佛山排名总是那么不前不后好怪，明明全都是私营企业。。。
真是发现哪里都有佛山，N多榜单佛山排名总是那么不前不后好怪，明明全都是私营企业。。。
感觉比较片面，文中讲的基本都是传统的零担物流公司
1688不具备代表性。我绝对不会告诉你现在安能货量已经超越德邦了，百世货量也已经快追上德邦了，营收上还是德邦遥遥领先
这么多的数据如果整理的话真的是太乱太乱。
讨论的是3%的品牌物流么？
数据是从什么途径得到的
发密码回复数据冰山，可是登陆不进去啊
<a href="https://www.zhihu.com/people/fc772280486b9e1d6a88d3faf8735353" data-hash="fc772280486b9e1d6a88d3faf8735353" class="member_mention" data-hovercard="p$b$fc772280486b9e1d6a88d3faf8735353">@郎瀚威</a><a href="https://www.zhihu.com/people/4359da6721ff9f7be18b24e65381bd7d" data-hash="4359da6721ff9f7be18b24e65381bd7d" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4359da6721ff9f7be18b24e65381bd7d">@傅昊</a> 想查看关系图的话，移步文图实验室：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//lab.wentu.io/coinvest" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">lab.wentu.io/coinvest</span><span class="invisible"></span></a>
谢谢！但是简单关系图适配好像不太好，中间的大小看不了，我是1920的分辨率
华兴资本是投行：）同时我们也有自己的投资机构叫华晟，险峰华兴是我们的“兄弟”机构。
我知道的，同LP或者LP之间关系很紧密，抱拳鞠躬
不错，十个赞 
这就不用了……对着Git-hub我也能写……
mark
谢谢！
您认为对时间敏感的动态社会网络在基金领域的分析会有什么样的规律发现，比如加入撤出投资这一变量，以及撤出时间这一变量，从而对全局裙带关系的动态解读有所把握。
666666
密集恐惧症犯了……
mark
贵圈是娱乐圈。以上。
顺为基金将小米科技与辰星资本深深的绑在一起。。2333
请问何大大，点进去并数据?只有图表...<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io/publish%23a10a8868bb0df890" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wentu.io/publish#</span><span class="invisible">a10a8868bb0df890</span><span class="ellipsis"></span></a>
请问关系图是用什么软件制作出来的？
大神！膜拜！我现在努力学python中，果然是神器！现在更有信心学好了
很多基金都是中后期基金，自然跟投较多吧？
数据
辛苦了持续关注
看了你的文章，好多实例。能不能归纳起来说一下如何分析行业或者一家公司？
老师，思路大致明白了，想明白，<>'''凭借用户上传的消费额及次数作为抽样样本来<>形成指数——同店销售额指数'''，<>怎样才能构建成这样的指数那？<><>第二张图的人均消费额,在14年6月份后,都达到了600，<>应该是每一桌的总消费吧,不然得撑死。。。<><>是不是写反了。<>'''2013年到2014年同店销售额只有1.5%的增长，<>   而2012年到2013年却有17.1%的增长'''
最新的报告有看吗
点评店铺数量会有误差的存在。点评的平台相对开放，无论路人甲，消费者还有老板都自行添加店铺信息，因此会出现多个重复的店出现在平台上。
标题算是引导这篇文章的问题吧，但是要严格回答靠不靠谱太过学术化...感觉有点做不来
整体行文从分析到结果水到渠成，非常值得学习，👍
笔者好像隐含了一假设前提就是IMBA国外口碑不错，当作是默认值。怎么说呢，影评这种东西绝对科学考量参照，所以无论用什么办法都无法说明靠不靠谱。人人心里都有杆秤，你觉得大概率跟你想象接近，那且当他靠谱吧
豆瓣对动画片评分偏高应该很大程度上源于国产动画片的帮衬
动作片，恐怖片分低，国产分低。国外分高，大致这样吧。差不多
动画片跟观影人数有关么
你直接在我提供的链接里看，里面有显示观影人数（括号里带K的）。我粗粗看了一下，和观影人数可能关系不大。或者换句话说，为什么只有动画片和观影人数有关?
有理有据，建议增加更多靠谱数据对比，IMDB本身也不见得都是标准
篇幅有限，只能写这么多。其实最开始还包括了metacritic的数据。但是文章不能写太长啦。另外，像最后给的JB的评分，其实就算告诉大家，哪家分数数绝对客观的.
有理有据，比有些日报讲道理多了
你也没说靠不靠谱啊！
有数据有结论！
要为何总点个赞
数据对比很棒，也部分印证了我之前的看法。豆瓣三高:动画片，同性恋题材片，韩国爱情片。
太有意思了
分析超级棒，值得推荐给每个爱电影的人
明明人家给的图片，就已经显示了分数，不用看链接都知道
好。豆瓣还是不错的
服
豆瓣一直都不错，国外的片很少去影院看，不予评论，但国产都要参考豆瓣的，一般上七分看过之后我这儿都会至少四星，上7.6分亲自看过之后都会打5星，其实对国产片要求真心不高，哪怕你大环境差一点儿，只要认真讲故事就行了，就怕精神上被强奸了还要给钱。
你看完再说 这篇文章的论调对百雀羚的营销是肯定的
大神级别的数据分析啊👍👍👍
<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a" data-hash="35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a" data-hovercard="p$b$35b4ee01cfaf93b3c2a8715d49fb151a">@金鹏远</a> 老金说过营销千万别和销量挂钩？
答主对于这次营销也是持肯定态度的，请看全文
百雀羚又不是只卖这一款产品，品牌曝光度也不能光看这某一产品的转化率啊，所以还是很成功
你这广告打得666百分百营销文
树立自己的技术属于上古时代的形象真的好吗？
评论都在说些什么....读没读文章啊....本来笔者就是对这广告的肯定和深入分析.... 一大堆说什么不看转化看品宣的评论..... 你怎么看出来品宣啦....有笔者看的深入透彻么？
最后设计的广告，也比不上找大v营销，推荐高性价比好物。
答主想表达的就是意思吧- -  为啥要反对
转化率低更说明分母大嘛……
什么广告。。。
像这种广告，其实更倾向于是品牌形象和调性的宣传吧，销量提升可能会是比较缓慢的过程，单从转化率来看可能欠妥哦
您做过广告吗？除了促进销量的营销广告还有一种叫品牌广告。。。
这篇文章比百雀羚广告图稍短，我一样看到后面拉屏而过没看完
如果有单品在广告前后的销量趋势佐证就更好了，文章在那里急转评论分析有点点突兀。小小建议～
反对个鸡毛啊？你敢不敢看完再评论啊？
应该在京东卖 就会卖的更多咯。哈哈哈
这广告投入了多少钱？
我本来不知道品牌，突然间我知道了。数据会指出潜在的客户群体，并且为此打下新的基础和路子。
观致市场部应该看看。文章，值钱吖
观致我活到现在就见过一辆，所以如果是mc天佑……那就随意
“互动频繁”程度是如何评价的？
图的完整性衡量互动与否，平均加权度衡量频繁程度。
图显示不是很明显，但是下面有数据。
哦哦，谢谢~
嗯，问问消费者为什么买观致，为什么不买。不算难吧
郎咸平气质合适。
本来挺喜欢观致，结果请天佑，我可不希望以后开观致出去别人说就是那个喊麦代言的车，与其如此我宁可选择五菱宏光，认真脸不开玩笑
郎咸平的气质也不明显呀~黑的粉的都挺多
奇瑞干过的2B事多了，不差这一件
该请朴树
请的代言人不符，这样来说想走高端应该请逼格高的，能hold住，请的都是接地气的，肯定反差很大！ 定位价格太高 不过车确实不错！
分析相当专业啊
简直是弱智一样，人是谁啊？买车的基本都是70后80后，少数90后，特别是拿钱出来说了算的，70后80后是主力吧，连人都没听说过，观众简直就把钱扔水里
这么一搞，观志一下又多亏损几千万
不是有数据就能推出结果的，咨询公司害死不少企业。
不管怎样，我熟悉了观致汽车和喊麦，媒体越是批判炒作，这就越火，这钱，花的值
拉鸡巴倒吧 那破观致汽车发动机声音嗡嗡的 跟村口的四轮子差不多
观致找天佑代言我觉得没毛病，现在社会什么网红，主播名气越来越比那些明星更有影响力，而且现在大部分有能力买车的车主都在21到40之间，事实说话；现在三十岁的人有没看过直播没听过网红不知道666的么，而且这篇议论也有问题，给观致扣上了莫须有的帽子，观致主打生活，稳重，舒适？你确定吗？那观致GT呢，就算不说轿车型就算是观5SUV放在现在市场上外观内饰都还算当下世风吧，也算跟流吧，泡妞，赛车，旅游怎么就不行了，在评论品牌之前先了解一下，不要以表面就定论，观致车性价比挺好，就是销售策划被小编搞得一摊糊涂
厉害
Bloomberg网站最受不了的就是他们那刺眼的主题色。
何苦一定要起这么个标题
腾讯和腾讯?
BB什么都好，除了在纽约。。。
有个typo 应该是IB不是IM<>如果把Bloomberg Terminal中的IM（Instant Bloomberg）当成一种社交软件或者把Bloomberg Terminal当成一种客户端，Bloomberg L.P.是妥妥得作为互联网公司入围下面的排行榜（数值采集于2015年8月），
谢谢这里面的IM，指的是Instant Message，互联网一般这么说，谢谢提醒。
哥们，抄袭我的文章也不留名。<a href="http://www.zhihu.com/question/24241485/answer/27159810" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2424</span><span class="invisible">1485/answer/27159810</span><span class="ellipsis"></span></a>
谢谢你的建议，我看过你的文章，但是抄袭。大部分素材我来自wiki和其他资料，如果你不信，你对比一下。另外，我已经联系了@韦昌明 ，请他和平台来评估。
POSH 是啥
好。
前几天有歪果仁问我bat是什么 我说我知道！不就是那三家公司么 结果人家说的是Bloomberg aptitude test…
当初俺就是奔着神话去的
就喜欢这样的，何总新年快乐
几乎很凑巧的跟我文章几乎字不差的一句话：<>『懂金融的我懂计算机，懂计算机的我懂金融，所以给金融机构提供金融数据。 』<><a href="http://daily.zhihu.com/story/3990909" class="internal">彭博王国的建立，是个越看越眼熟的励志故事</a><>我不知道你是如何这么凑巧的。 
牢牢甩在后面……
六几年那会高盛在华尔街似乎还崛起吧？Bloomberg去所罗门也很正常。John Meriwether这哥们值得多写一句，看过When Genius Failed就会知道他是曾经大名鼎鼎的LTCM的灵魂人物（虽然如今提到LTCM大家想到的都是两位诺奖获得者Robert Merton和Myron Scholes）。14年JPMorgan 确认，就是Bloomberg终端通过伦敦鲸Bruno Iksil的登录信息得出他已经离职，加上窃听门事件，不难理解华尔街的大投行支持Symphony来与instant bloomberg展开竞争。
谢谢，非常专业
"可是Michael Bloomberg一干就是15年，在1972年熬成了合伙人，不到31岁。"不对吧，成了16岁就加入所罗门了。<a href="https://www.zhihu.com/people/4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" data-hash="4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3" class="member_mention" data-hovercard="p$b$4920fca107ec266a26bf578ff112a6d3">@何明科</a>
在所罗门总共干了15年，在1972的时候升为合伙人。谢谢指正。
进了电梯，发现同行人也是快递员。。
基本没什么用。一栋楼里的快递超过100件，难道走哪搬哪？
这是对的
以曾经在美银和中信工作时，接触快递员的经验来说，我们公司算是比较统一了。美银放前台，麻烦前台的同事帮忙通知收发件；而中信则麻烦收发室的同事帮忙。其他的模型理论类似本文。有时候是跑楼梯送的件。
请问在实际工作中，类似的建模研究，是由数据分析师做吗？
每天不同时间段也很不一样啊，比如早高峰的时候上楼电梯很难挤上的，快递员当然直接坐到最高层了
最后一次，从10楼到3楼要是停了5次咋办，岂不是原来省的时间都都又浪费了
可操作性不高啊，要求快递员有强大的记忆能力，串楼层容易忘件，相反从上到下或者从下到上对记忆能力要求较小，在实际过程中反而更有效率。
这只是猜测的吗？话说我带了20个包裹上电梯，里面有几个大体积的，还有几个几十公斤的，我还能这么做吗？
一般有很多的话就先放在一楼电梯口旁边，分几批送，送完一批再下去拿另外一批
哈哈，早丢完了
动不动就建模是一种情怀一种病
怎么没考虑重量影响速度！
何老师，想知道你们图里的数据是怎么抓取到的，用什么工具可视化的，非常感谢
这样以来 最直观的感受就是，teme每次都要等快递员出电梯..... 上班快迟到者最恨的....
快递员表示，坐电梯到有货的最高层，往下每层都是走楼梯，等电梯？太奢侈了，会被客户催死的。熟客户一般都会和快递员形成默认的收派件时间
操作起来很麻烦，因为随机性太强！
老何，你惹怒我了，真这么搞法，我们物流人还怎么活
这是为什么会有丰巢等快递柜的痛点！
确实是，快递员在抵达件数多的小区或者写字楼之前已经分好件，按单元/楼层做好分类，且要记清文件封和包裹的数量(二者存放在不同的快递袋里)，此时按照固定顺序比按照随机顺序投递更有利于记忆。<>投递正确率比投递实效性更重要。
dfy
有意思！
所以现在进入贵司还是好选择么……
不明觉厉啊。想当年大学的时候，我还做过调查问卷，扫楼，黑黢黢的夜也在跑。很多人拒绝。香皂洗发水蚊香什么的。现在我是传统的化工工业项目设计院的。从业12年。大数据会对我们这种行业有什么革命吗？一直想找商机……
牛逼，请问：大数据的工具和使用方法啥时候能做到像excel那样封装好，通过一定时间的学习就能掌握，搞数据库我们这些非码农还是搞不定啊。
人一生都在和惯性对抗，要颠覆自己太难了。——  其实管理咨询的被服务企业，也是这样的，叫他们基础方法论容易，变革落地太难。
这就是为什么中国优秀的企业软件。
之前就看到过这篇文章 应该是别人转载的  答主竟然是主人公  请手下我的膝盖
我工作的这家咨询公司正在玩大数据，反正之前商调的活儿也是外包的
如果有“大数据”用，优先是考虑“大数据”的方式，随着互联网的发达，的确身边会有很多”大数据“的使用。案例有其特殊性，用”大数据“的方法的确是帮助客户解决问题的，但是其实也是要有一些先天条件，例如华为提供相应的技术支持，也有清华的程序员写程序，但是往往一般的咨询公司，这样的条件都是很难有的，所以只能用平时惯用的调研手段得到分析结果。按照本文的结果，用定量样本也应该是得到相同的结果的，成本也不会太高。
不管传统咨询管理愿不愿意，大数据分析指导商业决策是必然趋势。如何设计实验&分析的思路，才是比拼场。
他跟胡雪岩如出一辙吧？
成王败寇，新闻的炒作性也高了些
何老师您真牛，我顶您！
200亿，还是美刀，这牛吹的，也太大了
在乐视辉煌时听朋友谈起过这家公司，说小记者都特别爱去乐视做报导，因为乐视给媒体准备了商务舱机票和高规格待遇，别家都没法比。因为细节，我对公司的印象始终好不起来。
做视频的跑去做汽车，这就是做死啊
许多人包括我自己乐见别人失败，主要还是为自己一贯以来的庸庸碌碌找到一针安慰剂。。 认识自己 多么强大的能力。
个人而言，乐见乐视落水，原因之一是：贾和贾背后的一些人是朝堂大佬的手套，资本的进进出出，人事的浮浮沉沉，不过是神仙打架的飞尘与浮沫。我等小民无力感太盛，原谅我心中的恶吧！
孙正义那个是假消息。。。
对乐视的观点不乐观
楼主真是敬业楷模 欠薪的情况下仍在努力工作
软银200亿美元不可能是真的，孙社长最近为了安倍老大一直在和川总热乎，没空管贾老板；而且200亿那么大的钱，日本金融界却一点动静都
米其林做轮胎的跑去做美食评论也做的很好啊，只是乐视的步子太大，从0就要到100，造车造了上百年的都没敢那么干～
谣言
我的乐视手机过段时间也该换了。<><>时代的浪潮如太阳般朝升夕落。<>只是苦了某些人。
不是太同意你的成王败寇。有路子对但失败了的，也有一开始就是靠骗人起家的。俗话说，内行看门道。
成王败寇。今日看知乎上一片嘲讽，真是如过街老鼠一片喊打喊杀，真不知这些人有什么资格。
can't disagree more. 乐视如果扎扎实实去创业、去做产品，自然也没这么多风言风语。除了债主和股东，被乐视忽悠的员工、供应商、消费者都有 100% 的资格发声讨伐。成王败寇也许是不幸的现实，但绝不是值得骄傲的价值观。
一看题目以为是官方发言人……
我喜欢回答，没关注几个人，但是决定给你+个粉。
油耗一直是个谜
(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)比哈佛高?不敢相信啊，居然油耗比哈佛还高，你这是在黑长城（雾）（讲个故事 ，邻居二胎买了哈佛H6卖掉了老高尔夫。三个月把h6卖了，又淘了一辆二手高尔夫）
如何剔除水军？
这就是对汽车键盘侠的数据分析吗？
灰色地带，厂商的鸡贼动作被曝光了而已。。。类似事件就是华为的内存事件
这大数据挺神的~
不是大事，给炒作成了大事
如果  我是说如果，，文章中加入汽车实际成交量或上牌数量，那就是一篇完美的文章了！
大部分都是吃瓜群众，买那车的不上网搜索
一般去评论都是活跃用户，看视频的占多数
我相信你说的，因为我也是一年的哈弗车主，油耗太假了。我的h2表显6.5？实际情况在10上面吧。不过这是国产车通病，静态表现很好，动态表现太差！
自作孽
肯定有影响的，这分析表明大家都上网，说买长城的人不上网的，都是知乎键盘侠。
不知道能不能分析出厂商负面对终端销量的影响？
水军我们有一套根据用户行为的判别方法，之前博越文章有简单介绍
影响评估，不应该是长城花钱请专业咨询公司做吗？  你这样免费的提供大数据，去给老魏要经费
油耗是一方面，开的多，花的多，开的少，花的少，真开起来，也就习惯了。极限模糊才是主要的安全隐患，大家跟我的关注点不一样吗？
我们有和几家基金在合作做这事，目前算法还在优化中
失信了
分析数据辛苦了！
……
数据婊实在太难听了。。。不管是不是自嘲。。都太难听了
Mark
支持！
赞
艺多不压身
何明科对于ＶＢＡ的介绍给我很大的启发，现在我办公室里几乎所有的重复工作均交给机器来做了。ＶＢＡ很多人都学过，就是没想起来用啊。
留着
厉害！
luans
学习
牛人，先学下入门，再来学习。
感谢分享
已关注
数据冰山公众号了么？无法查到了
报名
如何报名？
强烈要求参加报名。。
加入！join ！ 看到我！
从传统行业转做投资，技术的不足慢慢弥补，希望能有机会学习到如何建立数据分析的思维方式。
报名，希望能聆听您的分享！
看知乎好久了，但一直都用网页看，这是第一次感觉到自己是该下载客户端了
想听，我已经是最新版本了
支持男神
强烈要求参加，为什么给我推送？之前都推送了的。
报名，强烈支持！
.报名，谢谢！
求参加
报名！<a href="https://www.zhihu.com/people/3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" data-hash="3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e">@知乎小管家</a>
我很想看推送
报名！<a href="https://www.zhihu.com/people/3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" data-hash="3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e">@知乎小管家</a>
求推送！
关注答主很久了，学到很多。即将去US读数据分析硕士，非常希望能参加此次知乎Live！
报名 @知乎小管家
报名
谢谢分享，可惜这篇文章只能看出是从哪火起来的，看完还是没看出具体是怎么火起来的（小茗同学做对了什么？）。
性爱传播，好污
分析技巧应用得好棒啊！！！<>不过我刚刚在想数据样本是不是做一些标准化会不会更好一丢丢？<>例如微博分析时“从与小茗同学在微博上互动的用来看，……12.6%的用户是明确的学生，3.4%的用户明确的上班族”这里，会否参与微博互动的上班族和参与微博互动的学生本来就不一样多？<>标准化问题虽然后面在百度指数分析时，有提到过不同地域上网人群基数可能不同，不过好像提很多。<>我想到的解决方案可能用冰红茶的微博互动数据去做标准化，例如在冰红茶的微博互动中白领和学生比例是x：y，相较小茗同学的12.6:3.4是个什么概念年之类的……不过直觉上我还认为微博互动里不仅学生会多一些而且评价也相对不中肯一些，网购场景中可能更能反映用户对商品严肃而实际的看法。或许结合分析会更好一些？<>可能提问都很基础，我是菜鸡，最近刚刚开始上一点这方面的课，一直关注明科大大，请多指教~！
京东指数哪里有？
请问数据是怎么来的
星座差别为什么这么大，太影响数据权威性了
大神，能不能共享个爬虫阿？
为什么还不更新宋仲基的那期！！
抱歉，最近太忙
I have the pussy so I make the rules这句话啥意思？
全文中心思想
瓶盖简直了。小茗同学的盖粉表示好想收集做徽章～
我见过小茗同学的广告。是只在电视播出，而我从来不看电视么？ 平时在各大门户网站，视频网站的各种广告位上也看到过小茗同学诶，是我完美的闪避了？
微博互动年龄分布显示的是24-30的人群占比更高啊，貌似与职业分布占比有冲突。还是我理解错了？
有道理，说起来，中国夫妻两地分居的太多，尤其是九几年打工潮，90后9月-来年2月生日的应该比较多
表示从未听过这种饮料。
百度指数上，小茗同学的人群画像中人群属性（男女用户数），显示的是“暂无数据”。。。。<>而且觉得百度男女比例一直不是很准确。。。
农夫山泉新推出的π估计能不错
很棒的文章
还是海之言好喝
"父亲为牛奶产的会计"  牛奶厂？
还以为这家是个金融财经的媒体公司…
哪里下载，使用
小标题起得太凄惨，拉低了整篇文章的水平
mark
对比彭博，万得仅有和客服妹聊天打屁的功能。
哥哥做PPT肯定也是一把好手～  
讲道理，Bloomberg终端真讲的没那么玄乎，还“过去当一名I Banker被提拔到董事总经理职位时，会得到一套个人专属的Bloomberg Terminal作为一种待”。。。我也是醉了。。。现在你跑去好一点的金融学院商学院都会有终端，年费也没那么贵。。。欺负国内你也不能讲这么夸张啊233333
是差不多其实。。。他们有电视台什么的，媒体占挺大块的
彭博确实DIAO...而且还很有钱...当时来学校宣传的时候每人发拉链耳机...
哦，所以展示数据也算是大数据了…所以搞统计的最恨“大数据”噱头了
小鲜肉变老腊肉，:D 被答主逗乐
不对，是作者
原来和Michael是校友，Lol
feiy
有幸去过总部大楼 嵌在墙壁里的鱼缸令人记忆犹新 从上到下的彩虹楼梯 吃不完的零食 还有美丽的纽约夜景 😀😀😀
在纽约有什么不好嘛
亦推荐大数据应用实例<><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/24430125" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/24</span><span class="invisible">430125</span><span class="ellipsis"></span></a>
非也，媒体来的收入低于20%。
还是有差别，学校的价格跟银行里面的不一样，能浏览的内容的多少及权限也是不一样的，是真的挺贵的。。。。
我不觉得这是个问题，可能作者也是这么认为的。
“ABB的品牌哲学很明显：奥迪（科技）、奔驰（典雅）、宝马（运动）。雷克萨斯作为实力派只能模糊地用“忠诚、可靠、体贴”来形容。”<>不认同。<>除了奥迪车主，其他人对奥迪的认定恐怕啥科技，我倒感觉一部分是“低调”，一部分是“实惠”。<>而雷克萨斯，“可靠”就足够了，怎么就模糊了？
比雷克萨斯高一级的宝马奥迪？你问问他俩自己敢这么想过？
lexus还是is性价比高，又好看
“他们在戴着手套的情况下察觉出1mm误差，亲手感触并判断漆面的喷涂、内饰的等级。据说他们的手甚至能分辨A4纸的正反面。<>他们会在250km/h并加之各种不利的外界因素下去检测零件的耐久和震动、在-30°的温度中考验外饰能否克服恶劣因素继续工作，会在你想象不到的每极端情景中检测车的极限。”<>额 整车厂不都是这样么?很奇怪么…
营销的人这么想，但不会这么说；<>顾客会这么想，也会这么说…
软广还是硬广...
打广告的时候麻烦注明一下这是广告好不好…不然读者对你文章的真实性会产生更多怀疑，以后你哪怕发真东西都不会信
同感，不知道这有什么问题
LS不引进3.5T那款机头我不会再买雷车了，丰田真会节省成本，本身就是很无趣的品牌，还不厚道一些。。。利润果然很重要吧。
希望大家都不要发现雷克萨斯的好，不然LS就不打折了，都去买suv吧，去吧去吧
少不更事的时候也曾是凌志的粉丝，后来？这土包子……
奥迪敢想自己比雷克萨斯高一级，可能是在做梦时
怎么想取决于市场，整车厂没时间打嘴仗，一切为了销量。
这前脸，灵感肯定来自四川泡菜坛子
折叠的地方不是容易积灰么？我的审美一般喜欢简洁光滑的表面啊，不太理解诶……
才是问题所在，中端产品高端化
笑喷了，你怎么想自己的地位，和销量有关？
哈哈，自己的地位不看消费者市场，靠喷?
自己臆想自己的地位，又被你转换成地位看消费者市场了？那你告诉我，奥迪一年在市场卖出多少？能比上大众不？跟法拉利比呢？自己的地位到底怎么取决于市场的？靠意淫？
🌺ヾ(｡╹ω╹｡)ノ🌺″真棒~好想拜你为师!
我觉得你的回复比文章还好看，哪能这么萌呢
第一张图横轴是什么？
看到微信商城我似乎明白了什么
是品牌
第一张不是饼图么哪来横轴。
用商品种类来做横轴能说明市场分布，用品牌值得推敲吧
还有个问题想请教一下，数据是哪里获得的？准么？
gap的数据看的我一脸懵逼。不明白为什么举网购巨头例子要是gap？它网购的销售额比线下格外高么？它网购的销售额比其他服饰品牌格外高么？它2014将网销作为重点推广获得了惊人成绩么？
还是对作者的行业背景和知识结构感兴趣，“……供应链协同带来的红利逐渐消减”这种话，应该只有经过系统的行业分析和对发展历程的深刻体会来能得到的啊。
建议每张图后都增加source
不错，有点意思
能不能教我们做图表啊 图表做的真好
刷单的怎么算？
文章非常好，配图很棒
手机品牌（比如小米）在电商渠道的兴起的同时，大批中小手机厂商消失，却是与答案相反的现象。
网购确实给人们带来了便利，但是创造的就业机会真的太少了，天猫和京东的出现让多少小超市和小卖部都关门了！
无聊的多了，直播就发展了
“其他品牌”几乎线下渠道的
采用天猫数据，小品牌的数据至少需要打5折，国际品牌在其低端系列确实走下坡，但是中高端系列却是往上走。
关你啥事 要不你来解答？
在肯德基喝咖啡，总是感觉怪怪的。
大众点评很不靠谱啊。我就不说一直想给一家餐厅差评，一直给不了。还有谁真正去肯德基还点评啊。
哈哈 我在英国四年只吃过一次肯德基，味道跟国内的确不一样，还是国内的本土化比较强大而且我觉得也比较好吃。麦当劳在美国欧洲还是比较主流的比肯德基店都开的多。
06年必胜客市场占有是肯德基将近三倍？1%多不到0.4%？
我觉得持续下滑的人流是现在快餐有更多更好的选择，潜移默化的没感觉，想想十年前就好，光面条一项客流就抢走不少。食品安全影响不大，事件后客流迅速回升就是明证。
肯德基比麦当劳难吃多了。。不管国内还是新加坡都是。豆浆油条就好？完全做西式的煎蛋muffin早餐。
1，员工服装....难看。黄蓝➕帽感觉是卖水果的样子，专业上不去。
2，早餐还行，汉堡里还有一片麦当劳所的，不新鲜的番茄。
3，肯德基还是维持着有一块鸡油的鸡肉。
4，午餐吃起来给人的感觉就是麦当劳的价格翻一倍（虽然只是多了十几块）。
5，汽水不够气。部分店出现这种情况是什么问题？
我很有想法开一家比肯德基麦当劳还好吃的汉堡店。没错，这只是想法。
说什么好呢？KFC虽然怎么提价，但常年光顾的消费者不难发现，KFC食品尺寸大小正在不断变化，汉堡越来越小了有木有？最初的鸡腿堡有多大？现在多大？此外，KFC也好，必胜客也好，这几年越做越难吃了。这和管理人员的素质不无关系，客人多了，来不及炸，本来需要6分钟烹饪的鸡翅，4分半就起锅了。这种事，不在少数。为求利润，该换的油是不是还按原来规定在频繁更换？从口味上不断变差，不得不让想到这些。曾经，KFC汉堡中的生菜叶蔫了，是无条件换新的，现在即使是新做的汉堡，里面生菜叶子有多少？全是菜梗子。说什么价格一直不变，但成本一直在偷偷减。
肯德基最靠谱的一点还是食品卫生
鸡米饭和沙县实在是太让人担心了 感觉再过一些年 食品安全会越来越受重视
至于现在 很多家里的食品安全都不能保证 自然洋快餐这部分优势也无法体现
麦当劳土豆泥和原味鸡。。自己做土豆泥洗锅累成狗
各取所需吧，土豆泥买点粉回去用热水搅拌一下，五分钟之内搞定。
求样本详解
KFC是国民食品？？价格也不是太亲民呀！除了早餐之外！
数据支撑，但仅凭感觉，“国民食品”的结论并不靠谱——本人最近一次在肯德基消费，大约是7个月前的事情了。当然，我住的小区周边食肆众多，因此这种不上不下（无论是价格还是口味）的食物，会受到冲击也是个重要原因
m和k的份额下降，会不会是因为从08年到现在，进驻大众点评的商家范围和数量都大量增加，而m和k撑死只有几千家店而已。
文章写的很不错，不过很多分析还是有待商榷。比如，拿全国平均和kfc平均比，就有很大问题。餐厅定位不同价格差距不要太大。拿西式连锁快餐或全国连锁快餐的和kfc比才有意义。其他的就不说了。
评论说明了数据源对分析的重要性~
有谁是跟我一样直接拉到底
价格持平是因为以前的价格过于虚高，再提价就会导致销量的下降，同时随着经济的增长，新扩大的消费人群使得能够维持利润
真希望这些装门轿跑能国产。。。本来不贵的车，一进口就死贵
请问这也是用爬虫扒下来文字做的词频分析？
图都好小 必须点开才能看清
嗯
(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)我选择a'4<>预算不够
从颜值和做工来说，4系和c双门简直就是渣一般。
坐标上海，问4s店没现车，要等4-6个月，哇靠，你们都是啥情况？
承上启下，和a7很相似
外观风骚，买买买。要买还得买高配，性价比不高吧？
请教，图是咋做的？有啥软件生成吗？要不每次都画，不累死啊？
想知道词频比怎么做的
何总，“1000万”的魔法值是在规避什么？
且让包大人引用，会出连环夺命追么。
我操作的投资项目经常在1000万左右，抑或是基金高层直接掌管的私募股权控股投资，那些数字随风摆动。以后注意了，特别是当下考虑换工作，润简历时候1000万尽量不出现哈。何总的提议很到位；）
作为IT桔子的员工看着文章和评论里讨论怎么爬数据的，心情有点复杂。
赞同，有些项目真的是莫名其妙。
请教答案用的数据分析的软件，以及数据来源
何总晚安
相比TC，文图易上手；某些图表(地图等)更易编辑；除了图表，也直接编辑文字，几乎不考虑排版问题；对移动端支持更好；便于分享。<>缺点也明显：编辑图表的自由度不如TC大；图表类型还不够完善。不过对付大多数场景够了。<>文图url: <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wentu.io</span><span class="invisible"></span></a>
文图url: <a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//wentu.io" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">wentu.io</span><span class="invisible"></span></a>   ：）
个人猜测有两种处理方法，一是当缺失值直接过滤掉，二是取相应限定条件下的均值然后加入计算。
又是跪拜~大赞啊
何总你好，何总再见。
您好，看到您在用kibana出报表。 刚好在用kibana遇到一些需求，想请教一下用法 。 需求是想过滤两个页面的访问，并算除法得出转化率。 搜了一圈没看到相关实例 ，您有做过相关的尝试么？
宝骏是合资自主。。。。。。
总结一下就是农村人有钱了，开始买车了，但还不到懂车的程度
网友评论有何用？
开始还看了会  忽然看到星座论了 还数据分析  还恳请自主做星座调查？小孩文章直接点收起。
“根据2015年全国上牌车主信息”，我想知道数据来源从哪获取的？另外蓝色的“网友评论”是摘自哪里？为什么评论数只有[0]和[2]呢？
数据不错，星座是什么鬼？这种文章里面出现星座不觉得违和么……
不知道你住哪座城呢。贵城在中国是几线呢？
“根据2015年全国上牌车主信息，我们发现自主品牌车主高达81%的男性占比远远高于合资品牌，也高于整体车主中的男性比例。合资品牌车主正相反，女性车主比例达到32%，同样高于整体车主中女性的比例。”  MDZZ!
你我大体理解为7到12万的区间吧。盒子里面大众桑塔纳，宝来，捷达，丰田雷凌，卡罗拉，雅力士，威驰，本田蓝鸟，思域，别克凯越，英朗，标志308，408，雪铁龙c4，爱丽舍，还有菲亚特，雷诺，日产啥玩意的不知道你看上哪呢？（艾玛一口气说出来气差点没喘上来）（手动滑稽）
恩，我有些不礼貌地翻了翻你的关注和回复，要是觉得不合适您下次回答这种回复匿名。有几个问题望回答。沙棘是啥，怎么种，车是啥，怎么懂，介不介意科普一下。。。（小白还以为新疆气候就是适合瓜果生长呢）
国产国家有补贴，国外的打压，加税，你难道不知道同级别国外比国产还要便宜吗？现在在保护状态，都这德行，都放开了，你说老百姓要那个。
农村有的是人买五菱 不知道比大众车主强多少
这篇文章论述的基础是有问题的。<>消费者真的“更愿意”购买超过10万元的自主品牌产品么？还是消费者“不得不”这样做。
为啥截图里的评论好多2014年的。。。
是时候入手一辆五菱宏光了🌚
就说自己身边呢事，我表姐买了个我就不说牌子的s的应该是自主的车，开了两年，发现这车毛病实在是太多了，去年把车卖了，要我陪她看车，唯一要求就是不买国产的。。。
就是爬虫爬下数据，配合酷炫ppt，再自我感觉良好一番。较什么真啊。
祝你永远开五菱
我家里有冰箱，我在想要不要自己造
常年在新疆青岛两地，可能属于2.5线城市吧
英雄的头越大，坑队友越多——胖头鱼：来来作者我们来谈谈
ti8进行到现在，主要外国队伍的数据分析有了不？
铁男是发条技师，放铁男是个梗，有一次LGD的LOL分部比赛输了，一群人跑去微博骂LGD教练，结果跑到DOTA的战神7微博下面骂为什么放铁男
dota选手相对其他游戏算高的
我觉得在很多控制类英雄单纯计算他们的场均控制时间可能有点片面。有指标，计算选手在在他所提供的控制时间内，队友能够提供的伤害输出，这样筛去许多无伤害的控制（比如晕了一下但队友跟不上输出）。
我看了几场录像，觉得最坑的是帕格纳…哪边选哪边跪
不考虑队伍实力的英雄分析都是耍流氓
相关性不代表原因
快来快来数一数，二四六七八
Ban选部分有借鉴意义，后面的控制和伤害这两个维度有些片面。除非1V1，不然英雄造成的控制与伤害都是和队友/对手的协作/克制息息相关，这部分单纯放大了英雄自身的作用。如果真的光看控制伤害就能判断某些英雄特别IMBA，就不会出现所有英雄都能在比赛上场的局面了。据我看比赛经验，战队都是基于整个阵容选择以及某些英雄为核心的套路进行分析的，要单纯从数据分析还是相当复杂的。
你穿越了
为什么要伤害胖头鱼？
可视化的目的不就是为了让人一眼就看到你要表达的逻辑么，先放图解再放可视化内容还不如直接放个柱状图
组合与克制要结合英雄本身的胜率吧，比如小强这次ti胜率很高，所以他和其他英雄的组合胜率也低不到哪去，但很有可能两个英雄组合胜率还不如任意的。
今年大几率拿冠军啊，cndota加油
找一篇《ti6的控制之王居然是他》好好读读，搞清楚什么是“致命控制”。
有些数据指标蛮关键,有意思。不过数据展现方式优化。拿头图来说,54321用不同颜色来展现,效果应该比目前的好。现在的看着有一点点累眼睛。
那可能需要放数十张柱状图😂
中肯。 但是5场以上的平均数据是有说服力的，类比下科比场均30分。
请大神指教如何分析队伍实力。 在我的印象中，微软站出来预测过几次ti，但准确率低于50%。
中国跟美国农业没法比了。。。。
一拉到底看到未完待续，感觉心灵上不能接受，特别回复，无耻的催更。
求婚呢？
已更。就不夸你猜剧情厉害了，免得你骄傲。
谢催，已更。
看了介绍 我觉得刚刚向踏入行业的心 受到了极大鼓舞么……种地种地去………
baixd,luans
2评论
你也是空对空。全国那么多人推 2345也没见2345倒闭
果然是价值观的问题
“最后，查看了一下这几位专家的背景，都有在百度的工作经历。特别是链接到最近百度贴吧售卖血友病吧等疾病吧售卖的事件，专家基于百度的成功经验做出这种权威的推测也是蛮合理的。”<>结论是“推测”出来的，结论推测过程不是很有逻辑性（说服力）
能用数据说话，更能乐观的说明问题！但是能被采纳吗
拿数据说话，用事实讲理
Adobe那个例子一下就懂了。
哈哈哈，那些专家一下子暴露了百度
2345是什么
2345网址导航，搜狐影音，好压，360，毒霸，等等软件都有付费推广
支持！
是网络媒体变成了七秒鱼
不要事事都扯官方，魏泽西事件武警医院处理那么多人怎么没见大肆报道啊，百度又有多大可能性欺骗到您，想赚取眼球的媒体才是见热点追，，无知的人才是可怕
用百度指数来研究，我觉得数据取样等会有问题。但也许更好的法子了……
热点与下热点之间的间隔
真是有诚意的回答。信息碎片化来的太快，人还没来得及进化出应对机制。大量垃圾信息混杂无序，疲劳轰炸，舆论口服务政治，数字化让信息更易于精准投放，沦为工具。人们对信息的敏感度降低，可靠度怀疑，议论区受限，传播渠道被管控，到了最后，信息真实效果被放大缩小，直至膨胀或消弭，哈哈镜一样华而不实，沦为饭后谈资付之一笑。
代表案例，形象图表，有理有据。
喜欢何老师您的分析！
意义重大，提出了新的分析框架，而且门槛很低。问题来了，这是对于曝光事情的分析，如果把墙外的内容放入框架，就会得到什么图像呢，哇哈哈哈。
同意，起码之前的事件我都记住了，我相信很多人都记住了，只是动机驱动再次提起，所以表现出来的数据就是博主贴出来的那样而已。
好想去你公司实习
看待问题可能还有另外的角度，比如我们把对象拿出来单独考察。以文章中提到的百度为例，文中例举了08年以来百度经历的几次重大的公共危机，如果有这样调查，从08年至今每年都请若干人给百度的公共形象打分，如果那条曲线一直平稳或一直向上走，那对七秒鱼或三秒男可能会是强有力的支撑。但是已经发生过的事，不热议不代表这一页已经被掀了过去，如果真有这样的调查，很可能那条曲线并不好看，因为量变总会引起质变，矫情点说，公道自在人心。
百度之前有血友病吧事件，然后二次热点出来以后，产生了共鸣。
说是这样子说。但我觉得在现有的环境下，更多的是人们已经对这种事情逐渐麻木，而不是主动积极的去寻求结果。我不相信什么机构或个人在不背负压力的情况下，主动积极的去解决问题。更你的观点相反的是，只能怪民众。
忘记倒不是忘记。如果媒体有后续报导的话肯定会再关注。 只是个人都要忙生活。 家人有退休的已经参加医生的追悼会了。但我们要上班上学的媒体不报导我们还能怎样?
利用“百度指数”来研究百度事件...
我也很早就在想问题，从东方之星到天津爆炸，一直不明白为什么这些事情总是来也匆匆去也匆匆，人们到底在干什么？是什么导致了今天这样的情况？希望能找到答案
嗯，尤其是媒体不能自主的情况下。
至少最近的热点事件，我就想关注，也找不到地方关注了。。。
十方观念是一方面，信息化爆炸时代是一方面，人们心理选择性忘记痛苦忘记无助也许又是一方面
以德治国，和谐社会。大事化小，小事化无。<>总有些人，想搞个大新闻，然后把我批判一番
马克思
收藏
总结的挺好，学习了。
不错
我就想问收藏跑哪去了
mark
mark
给力
good
mark
mark
mark
资本有时是很残酷的
mark 学习
mark
M
你说用大数据解决的是特别生活琐碎的事情。比如说该怎么排队，或者怎么去找女朋友，排队的文章找到了 ，怎么去找女朋友的文章所有文章标题都看完了 怎么都没找到呢
learn
mark
牛。资深人士
别的不说 双十一的价格是宝贝三个月中最低价再打九折形成的  提前三个月涨价降低自己的竞争力不太现实  没利润的直接就不参加双十一
某宝水太深、其实便宜不到哪里去了
双11与双12相隔多少天，你以为全中国人民都达到了中产阶级了吗
数据哪里来的？
楼主价格图是用什么画的？
为什么？
真的不考双十一库存因素导致后续价格波动吗
1啊3
涨价的很多
第一段还是的。第二段就搞笑了。“印象不多”直接作为依据开启“为什么不多”的质问。66的。
双12那天在实体店购买某知名品牌女鞋，折扣后比某宝便宜100多，所以现在网店打折已经变味，我身边越来越多的女性朋友选择在实体店购物，我相信未来的消费趋势还是在实体店，网店的萎缩是迟早的。
本文计入优惠券、赠品等因素，这句话放到最后就是耍流氓！
首先，我不是做数据统计的，我也不靠吃饭，我没空去做这种数据统计。其次，你验证我所说的，用数据反驳我说的话是否具有参考性。
但是你说的，确实我的回复中存在逻辑跳跃不严谨的问题。也欢迎其他人用数据来验证，有空的话。
我也不赞同，有些品牌店一直是知道她们价格的，双十一真的就是五折
我记得有家店，双十一还tm涨了
和做过淘宝运营的人说说还行！呵呵呵！
双11堆得货怎么也得在双12卖出去
重新建立sku开始操作产品，第三方推广平台和返利网和淘宝客一起开，能砸个爆款，爆款直接做活动用。<><>也利用老客户进行刷，专门弄电商专用款，成本锐减。<><>双11 还有双12 双12之后还有平安夜圣诞节元旦节年货节，本来就是天天造节刺激消费。<><>天天弄折扣，商家不用做生意了？<><>赔本买卖？<><>算了吧，这种歧视要平时玩玩就算了，现在玩浮躁了，谁看不出来是什么套路。<><>你们商家平时也不用搞什么噱头，我们这些买家都看得懂，东西平时加入购物车，价格我们能盯半年。<><>店铺收藏后，价格我们也能盯半年。<><>真有什么猫腻，马上下购换别的买。<><>讲点良心，别弄这么多套路，弄些优惠卷来规避价格监测有什么意思呢。
双十一双十二，女装是按照近30天最低销售价格为基础打折的，分会场单品要求最低售价的7折，不管把价格调到多高，报名双十一活动时都只能按照最低价为基数去打折。<>你采样的店铺有多少家，是通过双十一海选报名的还是就自己打折玩玩的？请不要拿几个店铺采样后就觉得全淘宝都这样，消费者也不傻。
赞助两元，作为明科兄大脑CPU的损耗
谢谢。可惜不能收藏……
忠实粉丝
对大家有帮助的，谢谢po主的分享。
那个图很好啊，请问连接线代表的是什么意思？
跟风赞助两元
代表两间机构共同投资的项目个数，线越粗表示共同投资的项目越多。
谢谢
投资失败的，转打工的比例，我想应该还是有的吧。<>另外一点前面也有说的，创业失败做投资成功率真的能够保障吗？
未必吧，投资需要的技能不太一样。
写完啦？
相比之前的文章，现在的文章没那么用心了
马克
你这位商学院教授不地道，断人家唐骏的财路。
感觉差点什么
投资人是职业，不（一定）是出资人
这年头，没创过业没融过资都不好意思上知乎
说的有道理，伯乐不一定自己掏钱买马。<><>能忽悠有钱人相信自己是伯乐就ok了。<><>作为曾经买马失败的人，能让别人掏钱，忽悠功夫得很强啊。
谢谢批评，补充了一部分。
谢谢批评，补充了一部分。
谢谢批评，补充了一部分。
补充了一部分，帮你找回G点。
谢谢批评，补充了一部分。
不错
先马
我觉得下结论还为时过早，毕竟这轮全民创业潮也就才几年时间，而且一直是上升阶段，尚未经历退潮的考验。就算算上2000年互联网热，也才一代人时间，远谈不上这批人归宿的问题。
我也是这么想的，创业失败了还能转变成投资人，这得是多有钱
90个案例还是太少了。1000个样本可能能看的更准。我感觉创业失败最大的问题是时机，即天时地利人和中的天时。时机不对，再牛逼的团队，再牛逼的模式都是白搭。
如果渠道足够好，那么线下销量相对就会大，在需求量一定的情况下，自然线上的销量就会减小。以天猫数据来画长尾还是有点片面。
我不懂为什么还要网购日用品，楼下超市都有的东西，又不远，为什么不去超市买。
算不算定位更细分的时代？
很多词没看懂。整篇文章我似懂非懂，不过有一点是，我觉得国外巨头老，只是国内开始出现潜在巨头了。
日华本身技术含量低，国类企业做的很好，也更便宜！就像手机等以前看似技术含量高的行业，现在来看国类企业也和国外企业不相上下，甚至更好！
？
你肯定不知道三四线城市 日化产品造假有多么严重
请问楼主的天猫销售数据是怎么获得的？
time will eventually take care of it.
楼下超市假货很普遍，比如漂柔，
这东西还有假货？
很久未读文章了，看了一眼2014的数据参考就一点兴趣都了，2016上半年的财务数据已经有了！再者都是些跨国公司，能不能把汇率影响加上。小小的建议……。
巨头们躺在漂亮的业绩数据上做着美梦，浑然不觉用户的需求已经悄悄改变。用户还在购买巨头推出的产品，仅仅是残留的惯性以及缺少选择而已。当某一天市场上出现了新的、符合用户需求的产品的时候，巨头们才惊觉自己的帝国早已腐朽不堪，摇摇欲坠，而且似乎根本找不到挽回的办法。
第饼图的其他快有60%了
写的真棒
结论有问题。新客从何而来？
有部分人去开淘宝店了，不算创造就业嘛？😂
哈，五七金钱豹前两天刚说过事
还包括卫生巾，纸巾都有假货。楼下小超市都是急用的时候去去，一般都是周末去大超市采购，而且很多东西线下超市或者贵
; <>*
为啥不能收藏？
对不起，没听过，也没见身边人买过
公式看着好费解
买过真丝款made in杭州 手感作为外行人觉料子和equipment是一样的
假性社交是什麼？我頭都往一邊側了
想想coach这种触手可及的奢侈品反而没人买就知道是一种什么消费观念了
那你怎評價知乎打賞最低一元？我想給5毛欸
唔...啥是EVERLANE???
有点扯。没听说过。<>跟jcrew一起提的软文，算什么营销策略？
应该是指利润
我只想吐槽男士款式太少了...
收藏
女装还不错，男装呵呵哒
everlane超好穿的…包包质量也不错
怎么火起来的？新技能get√
backorder为什么还要花费成本呢？
"父亲为牛奶产的会计"  牛奶厂？
还以为这家是个金融财经的媒体公司…
哪里下载，使用
小标题起得太凄惨，拉低了整篇文章的水平
mark
对比彭博，万得仅有和客服妹聊天打屁的功能。
哥哥做PPT肯定也是一把好手～  
讲道理，Bloomberg终端真讲的没那么玄乎，还“过去当一名I Banker被提拔到董事总经理职位时，会得到一套个人专属的Bloomberg Terminal作为一种待”。。。我也是醉了。。。现在你跑去好一点的金融学院商学院都会有终端，年费也没那么贵。。。欺负国内你也不能讲这么夸张啊233333
是差不多其实。。。他们有电视台什么的，媒体占挺大块的
彭博确实DIAO...而且还很有钱...当时来学校宣传的时候每人发拉链耳机...
哦，所以展示数据也算是大数据了…所以搞统计的最恨“大数据”噱头了
小鲜肉变老腊肉，:D 被答主逗乐
不对，是作者
原来和Michael是校友，Lol
feiy
有幸去过总部大楼 嵌在墙壁里的鱼缸令人记忆犹新 从上到下的彩虹楼梯 吃不完的零食 还有美丽的纽约夜景 😀😀😀
在纽约有什么不好嘛
亦推荐大数据应用实例<><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/24430125" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/24</span><span class="invisible">430125</span><span class="ellipsis"></span></a>
非也，媒体来的收入低于20%。
还是有差别，学校的价格跟银行里面的不一样，能浏览的内容的多少及权限也是不一样的，是真的挺贵的。。。。
外资企业在中国的公司，昨天被高层通知被清算了！😭😭
拜读了系列文章，不知道楼主有兴趣把2016年的数据再补充进去？
看成如何犯中二，还以为有什么黑科技……
看成如何犯中二...
更完来赞赏666
我也是……
然而看成如何犯中二的人发现其实内容没什么意思马上就点出去了
为啥收藏不了
…看成中二犯病
我们都该去眼科了
对于喜欢学习的朋友起到以点带面的作用
看见中二才进来的，走错了。。
哈哈哈哈没看清楚 还以为是 如何在Excel中犯二...
被标题吸引。
带我😂
我看成了，怎么在电子表格里犯中二。。
看成了：如何在excel里犯中二……
哈哈哈不是人系列
叼叼叼
听老师的话就行
在学校里好好上课，在课下多多练习。
我也是(´⊙ω⊙`)毫不犹豫地点了进来
观致市场部应该看看。文章，值钱吖
观致我活到现在就见过一辆，所以如果是mc天佑……那就随意
“互动频繁”程度是如何评价的？
图的完整性衡量互动与否，平均加权度衡量频繁程度。
图显示不是很明显，但是下面有数据。
哦哦，谢谢~
嗯，问问消费者为什么买观致，为什么不买。不算难吧
郎咸平气质合适。
本来挺喜欢观致，结果请天佑，我可不希望以后开观致出去别人说就是那个喊麦代言的车，与其如此我宁可选择五菱宏光，认真脸不开玩笑
郎咸平的气质也不明显呀~黑的粉的都挺多
奇瑞干过的2B事多了，不差这一件
该请朴树
请的代言人不符，这样来说想走高端应该请逼格高的，能hold住，请的都是接地气的，肯定反差很大！ 定位价格太高 不过车确实不错！
分析相当专业啊
简直是弱智一样，人是谁啊？买车的基本都是70后80后，少数90后，特别是拿钱出来说了算的，70后80后是主力吧，连人都没听说过，观众简直就把钱扔水里
这么一搞，观志一下又多亏损几千万
不是有数据就能推出结果的，咨询公司害死不少企业。
不管怎样，我熟悉了观致汽车和喊麦，媒体越是批判炒作，这就越火，这钱，花的值
拉鸡巴倒吧 那破观致汽车发动机声音嗡嗡的 跟村口的四轮子差不多
观致找天佑代言我觉得没毛病，现在社会什么网红，主播名气越来越比那些明星更有影响力，而且现在大部分有能力买车的车主都在21到40之间，事实说话；现在三十岁的人有没看过直播没听过网红不知道666的么，而且这篇议论也有问题，给观致扣上了莫须有的帽子，观致主打生活，稳重，舒适？你确定吗？那观致GT呢，就算不说轿车型就算是观5SUV放在现在市场上外观内饰都还算当下世风吧，也算跟流吧，泡妞，赛车，旅游怎么就不行了，在评论品牌之前先了解一下，不要以表面就定论，观致车性价比挺好，就是销售策划被小编搞得一摊糊涂
如果渠道足够好，那么线下销量相对就会大，在需求量一定的情况下，自然线上的销量就会减小。以天猫数据来画长尾还是有点片面。
我不懂为什么还要网购日用品，楼下超市都有的东西，又不远，为什么不去超市买。
算不算定位更细分的时代？
很多词没看懂。整篇文章我似懂非懂，不过有一点是，我觉得国外巨头老，只是国内开始出现潜在巨头了。
日华本身技术含量低，国类企业做的很好，也更便宜！就像手机等以前看似技术含量高的行业，现在来看国类企业也和国外企业不相上下，甚至更好！
？
你肯定不知道三四线城市 日化产品造假有多么严重
请问楼主的天猫销售数据是怎么获得的？
time will eventually take care of it.
楼下超市假货很普遍，比如漂柔，
这东西还有假货？
很久未读文章了，看了一眼2014的数据参考就一点兴趣都了，2016上半年的财务数据已经有了！再者都是些跨国公司，能不能把汇率影响加上。小小的建议……。
巨头们躺在漂亮的业绩数据上做着美梦，浑然不觉用户的需求已经悄悄改变。用户还在购买巨头推出的产品，仅仅是残留的惯性以及缺少选择而已。当某一天市场上出现了新的、符合用户需求的产品的时候，巨头们才惊觉自己的帝国早已腐朽不堪，摇摇欲坠，而且似乎根本找不到挽回的办法。
第饼图的其他快有60%了
写的真棒
结论有问题。新客从何而来？
有部分人去开淘宝店了，不算创造就业嘛？😂
哈，五七金钱豹前两天刚说过事
还包括卫生巾，纸巾都有假货。楼下小超市都是急用的时候去去，一般都是周末去大超市采购，而且很多东西线下超市或者贵
; <>*
他是怎么找到那么多高管的
互联网毒瘤。
以前从没听过乐视，炒股后才知道。两三年看下来，不得不说，贾老板的资本运作能力惊人
读错
这么说乐视就是个投资机构呀！
几张图里的logo都换啦
小心关小黑屋
啧啧，共和国的骄傲
乐视在战略上的侵略性太强了
求问，康美是谁？
我只想说乐视的直播做的不错
正解
说实话公司基本就是假账公司，等于华尔街之狼的粉红单公司，在中国愿意接盘的傻子足够多罢了，天天发布会请明星过来搞排场，空壳一堆，接盘的傻子把股票接到足够高，股东就套现，前阵子贾跃亭套现200亿说明了一切
国内唯一（包括台湾）能和特斯拉比一比的就是万向了。万向现在是电池公司、FISK的车公司，包括经销渠道都有。
关键看美国人吃不吃这一套。
个人觉得贾跃亭采用的是产业资本运作模式。目的是以乐视网为基础实现低成本融资。乐视网拼命融资的目的是形成规模壁垒，通过整合视频产业链的模式形成巨大的流量来源，最终实现稳定现金流，以此支持其他资本运作。要实现规模经济效益，前期的巨大投入是非常有必要的，这根复星当年并购零售公司有相同的目的。但是贾某的融资方式成本更低、更快速，然而与此同时而来的风险也更大。乐视之所以能如此成功在定增市场呼风唤雨，主要是因为同行业的竞争对手均在美国上市，作为本行业的A股龙头企业，而且还能实现可观的营收和利润（姑且不提水分有多少），至少比ppt公司们更可靠。由此可见，投资者们除了投资乐视好像也其他更好的投资标的了。ps:乐视系下的其他公司，且不看业务相关性，其与乐视网的控股股东有很大的重叠性，如乐视控股（基本是贾跃亭100%所有）以及各位乐视董事们。以乐视网并购乐视影业为例，乐视网给了高市盈率的并购方案，利用公司定增的资金让乐视董事们套现。这是一种方法。其次，若是企业做大后，单独上市，那么乐视董事们会赚的更多。个人感觉乐视的资本运作模式类似于复星系和清华系的结合。
更看好BYD
想起乔帮主的话，疯狂的人才是真正能改变世界的人，拭目以待吧
在中国，最好的行业壁垒就是大而不能倒的公司，员工足够多，产业规模足够大，然后就绑架政府，无限背书信用。谈技术？谈体验？想多了。
不错的企业，估值略高
敢不敢放个无码版？😜
+1，因为懂得的会觉得这句话是废话，不懂得你说了白说。而且相比于笛卡尔坐标系，直角坐标系似乎更符合国人习惯。
请问DAU对比是什么呢
码字辛苦、分析的中肯
请问我写论文引用一下你的总结吗
要不你写一篇？
请问QuestMobile的数据是不是只对公司开放的
你好，要写一篇关于互联网企业并购绩效的论文，想问一下，您有什么建议吗？感谢！
作者并不是仅仅想分析手机的种种，而是提出了解决一大票问题的着手之处，与解决思路。作为读者，能知道这一点，才是数据冰山需要给大家分享的东西。<>嗯，我不是雷军，，，<>所以小小的赞。
就像亚文化圈一样
感觉数据可视化这部分做得很漂亮，值得借鉴呀。
想起一本书：沉默的螺旋
数据解释世界
非常棒的分析 有理有据
人群画像挺难的······
长尾理论我在英语阅读也碰到过。。
文中的数据来源都标明了，获取难度不大，基本的爬虫和excel整理即可
我是说人群画像技术的学习难度大<>不是说这里没说明白，光就沉默大多数的反面是意见领袖我第一时间想不到
好文章！
好棒！！求分析一下汽车行业的！
看成长者理论。。。
那个恐龙的图，我要一下吗😬
就是阐述Oppo/Vivo对的，何不直说而要绕圈子。<>重视颜值/售后哪里有什么不对，有需求就应该得到满足嘛。<>O/V被吐槽不是因为这些，更主要的是销售人员嘴炮太离谱，容易激怒数码爱好者罢了。
数据分析非常棒！求指教。
这让我想到了摇滚藏獒，你不知道这是什么？噢，这就是我为什么想起他
这配图…长尾理论，再来个短手理论就完美了
厉害
很好的操作思路，顺着方向走就对了。
20岁以下买大众的少。。。。要看看20岁以下买车的有几个吧。。。。毕竟20岁还没毕业。。。
大众买不起，日系不想买，国产不敢买。
这数据统计太不专业了。你用搜索出来的维修字眼的次数占比就得出大众维修率高？大众卖的多市场占有率高当然修得也多了，哪有这么比的，维修率应该跟自己品牌的销售总量来比。虽然我也看不惯神车，但你们这样就更差劲了吧
一句公理，美帝碰撞成绩好的国内不一定好，美帝碰撞成绩差的国内一定差。
另外，你看下北美的JD Power 报告，看看日系品牌的质量排名，说论据不要想当然，要拿数据说话
对大众系无爱 雪铁龙C3XR路过（外观内饰设计OK 配置差）
我觉得五岁以下买大众的人数为零，所以说大众二十年后要完吗。。。
这文章为了吐槽而吐槽
以修车数据为例，有考虑保有量的影响吗？
文章漏洞太多了，
看到大家说你文章水我就放心了
25岁以下买车的，大多是不差钱的土豪追求外表时尚的一族吧。24岁大学刚毕业一年买车的选择性太少了，何况德系车价格又不那么亲民。
这些统计除了笑笑，没多大意义
等等，打个岔，科勒是美国的。
徳原郎
还别说，05款的油老虎别克君威经常在路上看到，保有量真不低，车重瓷实耐撞
一句脑补一下，彻底失望！
某车主：买大众之前，我只会换玻璃水……
神车的确是差。
呵呵哒，看美帝IIHS碰撞测试，日系成绩不要太好。
赣怎么不爱辣？
小龙虾是怎么火遍全国的？内容和标题好像没关系
666，不过您是咋找到这些数据的？
吃了二十多年的飘过。。。
还有一点 通常吃小龙虾不能玩手机 这样聚会大家会比较专注于吃吃吃和唠唠唠…
98年大洪水之前 江西人吃的还是青虾 但是大洪水冲垮了几个出口新加坡 东南亚的小龙虾养殖场， 然后鄱阳湖附近小龙虾就泛滥了 但是01年 02年 农民还在抱怨小龙虾掐棉花苗  03年之后就开始火起来了 
如果我没记错 最早的小龙虾 是用来养殖做虾球创汇的
一不怕不死？是不是手滑打错了==
小龙虾的兴起基本可说离不开从淮安盱眙的推广
从没吃过…
淮安金湖的蒜泥龙虾也很好吃
依然写出火遍全国的传播过程呀
哎。叫吃个龙虾都我阿卡林省的数据。答主也不知道江西在哪么。。
小龙虾最早来源于江苏盱眙，七八月份的龙虾节很早就出名了。好怀念高中时一人吃一盆的日子呀…
说到小龙虾，武汉冠绝全国
这玩意小时候就知道是长在臭水沟里面的，不明白为啥那么多人怕吃地沟油也不怕吃粪水
湖北襄阳市的县级城市宜城市2000年就有大虾吃了 襄阳市2005夏天满大街都有大排档做 餐馆反而少
我一直以为小龙虾是我家乡特产，以后再也不敢说长沙的小龙虾了…
数据不够，2000年，武汉已遍地是龙虾，除了目前的粗糙吃法，还有麻辣虾球，好多才能整一盘
盱眙人民给你点个赞哈哈
非常感谢
居然不能收藏，真是奇怪
排他期跟方法论是同一篇文章吗？
是的，在文章的最末尾。
赞明科，系列应该是实战宝典了，有理有据，必须多读几遍
为什么不能收藏啊
同问啊，怎么不能收藏啊，只能收藏去别的工具了
完结片？
回头再看
怎么不能收藏呢
不能收藏
留爪
收藏。。。。。。
收藏
反稀释条款的数据呀，求加上
受用
感谢
mark
一面科技真是太棒了，文图好实用，以后再也不用担心做出来的报告土土的了！
对啊，为甚麼不能收藏捏。。？
您系列，预备写几个系列啊？:))
每周一更的感觉
元周律的微信公众号貌似推送过这篇文章？
赣怎么不爱辣？
小龙虾是怎么火遍全国的？内容和标题好像没关系
666，不过您是咋找到这些数据的？
吃了二十多年的飘过。。。
还有一点 通常吃小龙虾不能玩手机 这样聚会大家会比较专注于吃吃吃和唠唠唠…
98年大洪水之前 江西人吃的还是青虾 但是大洪水冲垮了几个出口新加坡 东南亚的小龙虾养殖场， 然后鄱阳湖附近小龙虾就泛滥了 但是01年 02年 农民还在抱怨小龙虾掐棉花苗  03年之后就开始火起来了 
如果我没记错 最早的小龙虾 是用来养殖做虾球创汇的
一不怕不死？是不是手滑打错了==
小龙虾的兴起基本可说离不开从淮安盱眙的推广
从没吃过…
淮安金湖的蒜泥龙虾也很好吃
依然写出火遍全国的传播过程呀
哎。叫吃个龙虾都我阿卡林省的数据。答主也不知道江西在哪么。。
小龙虾最早来源于江苏盱眙，七八月份的龙虾节很早就出名了。好怀念高中时一人吃一盆的日子呀…
说到小龙虾，武汉冠绝全国
这玩意小时候就知道是长在臭水沟里面的，不明白为啥那么多人怕吃地沟油也不怕吃粪水
湖北襄阳市的县级城市宜城市2000年就有大虾吃了 襄阳市2005夏天满大街都有大排档做 餐馆反而少
我一直以为小龙虾是我家乡特产，以后再也不敢说长沙的小龙虾了…
数据不够，2000年，武汉已遍地是龙虾，除了目前的粗糙吃法，还有麻辣虾球，好多才能整一盘
盱眙人民给你点个赞哈哈
想看一期分析38的
小米用户，对领克确实感兴趣，两者从品牌主张上确实有很多相似之处~
你不太了解汽车三大件的重要性吧
等你看过再说，吗？
水军真多啊
长城谈质量，呵
搞到最后，油耗是小事，对待消费者的态度，售后的对待方式才是最大的问题
论坛的置信比率不高，你不知道水军是有多么强大。wey论坛里，放弃买卡宴，放弃买路虎，放弃买普拉多霸道，放弃买奥迪Q5，放弃买宝马x3，放弃买沃尔沃XC60等等太多了，放弃买这些车然后去买wey。你去看看这样的帖子，全是水军写的。这表明论坛当中，水军的活跃度还是挺大的。另外，评分很多是4S店打的分，不一定都是车主打的分。长城汽车非常鸡贼，不要低估长城汽车官方的智商。
数据冰山大法好
考虑到水军的影响了吗
我奥德赛，怎么就被用来做魏派的配图～～
不上网的长城车主怎么破
这些做法都是国产车通病，毕竟配置堆砌再高，三大件还是不行。
他卖车主要不是油耗问题，而是变速箱异响！4s态度……<>拖拖拉拉多月才给弄好<>这样的原因才卖掉h6（是的没错就是月左右变速箱异响，我不是黑h6，毕竟这么多人买，他的车应该是个案！）
奥德赛的仪表(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)真的鸡贼帅
怎么收费？
果然传播学的未来是算法和数据啊!方法太神奇了，膜拜。
然而更火爆了 很多人就是通过视频才知道wey
配图奥德赛？
然而视频并传播多久 微博和视频都公关了
数据冰山，爬取内容宽度广度，都令我佩服，三台服务器的分布式爬虫也爬不到这么快；
不不不，奇瑞的SUV恰恰相反，它是动态表现很好，静态……太特么丑了……（扶额）
GA6车主表示，动态表现除了双离合偶尔有点动静，动起来还算不错……0.0
作弊丢人就算了，还在删视频，台low了
只能说呵呵呵了。要说人故意黑长城真是不信了，这事过去这么久了，突然又集中出现在时间线上。如果不是有组织，不可能那么统一。
用大数据来分析股票吧
都难吃的一笔，尤其是北京的麻辣烫，尼玛我没说自己给我使劲加麻酱，让我感觉就是个麻酱拌菜
因为四川人从来不说『麻辣烫』啊，都叫『冒菜』的。
在成都念书生活断断续续五六年，也没听说过这两家
对呀，井水不犯河水的，四川吃的多是冒菜，答主说话欠妥，东北人怎么就不能做麻辣烫了。
我就想知道这些数据是如何获取的
等等，川渝人吃麻辣烫？不是串串冒菜火锅咩？
。。。。嘶~哈尔滨路过
应该是麻辣拌吧。
我们这杨国富。是不是开了？？
我们想说，作为哈尔滨的，我们不吃大列巴！！！！那玩意死硬的谁吃啊！还有所谓的红肠，我们真心，不吃！！！！！我们觉得哈尔滨好吃的，是马迭尔冰棍……大冬天的摆一地才爽
08年出来之前，没听说过麻辣烫。那个时候冒菜也还没发展到重庆，只有四川才有……现在回家偶尔能看到冒菜店了
我们饭堂都有一家杨国福<>发自知乎UWP
麻辣烫怎么能代表川菜？川菜里比麻辣烫好吃的那么多
呷哺跟张亮杨国福level啊
也就只能忽悠川渝之外的人
懂答主的心。作为重庆人，每次听人说要去重庆吃正宗重庆鸡公煲时我都深恶痛绝。重庆丫的根本就这玩意！！这货不发源于重庆！！
吃不了辣的东北人表示：为啥这两家店都是东北人整的啊！
然而说真的，四川人表示这也配叫麻辣烫？
我觉得这俩味道差不多，我是吃不出来。。
做的最大的麻辣烫不是四川的麻辣烫，而是东北的杨国福麻辣烫。<><>做的最大的牛肉面不是兰州牛肉面，而是青海的兰州拉面。<><>现实就是这么魔幻。
谢谢分享，可惜这篇文章只能看出是从哪火起来的，看完还是没看出具体是怎么火起来的（小茗同学做对了什么？）。
性爱传播，好污
分析技巧应用得好棒啊！！！<>不过我刚刚在想数据样本是不是做一些标准化会不会更好一丢丢？<>例如微博分析时“从与小茗同学在微博上互动的用来看，……12.6%的用户是明确的学生，3.4%的用户明确的上班族”这里，会否参与微博互动的上班族和参与微博互动的学生本来就不一样多？<>标准化问题虽然后面在百度指数分析时，有提到过不同地域上网人群基数可能不同，不过好像提很多。<>我想到的解决方案可能用冰红茶的微博互动数据去做标准化，例如在冰红茶的微博互动中白领和学生比例是x：y，相较小茗同学的12.6:3.4是个什么概念年之类的……不过直觉上我还认为微博互动里不仅学生会多一些而且评价也相对不中肯一些，网购场景中可能更能反映用户对商品严肃而实际的看法。或许结合分析会更好一些？<>可能提问都很基础，我是菜鸡，最近刚刚开始上一点这方面的课，一直关注明科大大，请多指教~！
京东指数哪里有？
请问数据是怎么来的
星座差别为什么这么大，太影响数据权威性了
大神，能不能共享个爬虫阿？
为什么还不更新宋仲基的那期！！
抱歉，最近太忙
I have the pussy so I make the rules这句话啥意思？
全文中心思想
瓶盖简直了。小茗同学的盖粉表示好想收集做徽章～
我见过小茗同学的广告。是只在电视播出，而我从来不看电视么？ 平时在各大门户网站，视频网站的各种广告位上也看到过小茗同学诶，是我完美的闪避了？
微博互动年龄分布显示的是24-30的人群占比更高啊，貌似与职业分布占比有冲突。还是我理解错了？
有道理，说起来，中国夫妻两地分居的太多，尤其是九几年打工潮，90后9月-来年2月生日的应该比较多
表示从未听过这种饮料。
百度指数上，小茗同学的人群画像中人群属性（男女用户数），显示的是“暂无数据”。。。。<>而且觉得百度男女比例一直不是很准确。。。
农夫山泉新推出的π估计能不错
很棒的文章
还是海之言好喝
太赞了啦!!!
有，感谢！
居然不能收藏
马克下
哇
mark
老大有机会的话整理下知识产权这块~~
谢谢分享
不能收藏就Mark
好多文章都看不了了？
从描述上看似乎无所不能。以我有限的大树据知识，让人怀疑真假。多智而近妖。
很简单，很可能军方给了他们好多案子，他们只有这两个做出了好结果，于是就大吹特吹。至于国内为什么也跟着起哄，还不是为了在国内多忽悠
这是Person of Interest的现实原形吗？细思极恐。
搞有前途，求山寨。不过估计此软件的作用大概是把传统数据分析员的编程出图自动化了，让不会写程序不懂数学统计的人直观看图分析。还是很有市场的
感谢分享！然而还是很好奇那几个算法的实现思路
美国禁毒署对于杀害探员的复仇情节，在美剧毒枭里面看过~令人震撼，钦佩。
不能否认现在大数据还是很有前途的，只是Palantir有时让我感觉是那种“逼我能吹一年”的公司……
你都有程序界面了，为什么不详细分析界面上面有什么操作按健，元数据如何采集分析的，需要专门写脚本来分析吗这类知识
卧槽感觉这公司好吊
国内的烽火星空呢？据说要做中国的palantir？
是不是有个adobe insight 的产品也类似？
赞，牛逼是真的。即便做过的军方项目只有这两个成功，那也是极好的！试问发射卫星，中苏美哪个失败n次，只要成功了一次就足够了
公司的背景好强大
受教了。
搞笑呢? 这三国的成功率还是很高的好不好, 不然怎么搞商业发射? 你以为是印度啊→_→
你是怎么得到观点的？
求介绍国内的类似公司
之前英国有个软件公司I2,后来被IBM收购了，是搞情报分析的，反欺诈，破......香港的ICAC，银行都有用，当时感觉IBM雄心勃勃，收购这家公司要搞智能型城市，不过只做了半年产品的顾问就辞职了，不知道现在发展怎么样了。
据说是 bar 很高，但是做的东西不是很有意思的公司。。。
之前想多了解p公司 结果查到了烽火
心怡科技？厉害了我的哥
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tieba.baidu.com" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">tieba.baidu.com</span><span class="invisible"></span></a>
赞
您好，我想问一下：那些物流评论您是在哪里爬取的？能否给个链接学习下？
前几天刚被京东自营给教育了一把
看这篇文章吊打腾讯新闻小编
反对标题党！我是来看家庭伦理剧的，怎么给我看？
基数不一样啊
不知道有考虑订单提交时间，双11的订单如果当天收货，好评概率极大，如果是12月后才收货或者说被迫收货那好评的概率就。。。  那个断崖就很好解释了。本人双11下单，12月21还在和天猫扯皮，没见到过货却财物两空，唯一有的就是差评的权利。
物流评价本身有量化标准，而且大多是统一的五星制。做nlp是否有必要？
笑了，题主连谁打谁都没搞清楚，数据分析也不会做，是我的话这种水平的文章都不敢发。
请问数据来源是什么呢?
数据太少，缺乏力度
最近在天猫超市买了2单，都是次日达，非常的快。送的货物有问题的，退钱也是毫不犹豫，感觉他们非常不差钱。
有点意思
不搭白不搭
何先生最近好多文章像草草了事啊。开了个好头，又不说透
完全不知所云的软文。
不要批判答主嘛
想要快必须要有仓库布点，双11前京东的仓库建设早就开始，菜鸟也就最近才开仓库点，远不及京东的仓库。
关你啥事 要不你来解答？
在肯德基喝咖啡，总是感觉怪怪的。
大众点评很不靠谱啊。我就不说一直想给一家餐厅差评，一直给不了。还有谁真正去肯德基还点评啊。
哈哈 我在英国四年只吃过一次肯德基，味道跟国内的确不一样，还是国内的本土化比较强大而且我觉得也比较好吃。麦当劳在美国欧洲还是比较主流的比肯德基店都开的多。
06年必胜客市场占有是肯德基将近三倍？1%多不到0.4%？
我觉得持续下滑的人流是现在快餐有更多更好的选择，潜移默化的没感觉，想想十年前就好，光面条一项客流就抢走不少。食品安全影响不大，事件后客流迅速回升就是明证。
肯德基比麦当劳难吃多了。。不管国内还是新加坡都是。豆浆油条就好？完全做西式的煎蛋muffin早餐。
1，员工服装....难看。黄蓝➕帽感觉是卖水果的样子，专业上不去。
2，早餐还行，汉堡里还有一片麦当劳所的，不新鲜的番茄。
3，肯德基还是维持着有一块鸡油的鸡肉。
4，午餐吃起来给人的感觉就是麦当劳的价格翻一倍（虽然只是多了十几块）。
5，汽水不够气。部分店出现这种情况是什么问题？
我很有想法开一家比肯德基麦当劳还好吃的汉堡店。没错，这只是想法。
说什么好呢？KFC虽然怎么提价，但常年光顾的消费者不难发现，KFC食品尺寸大小正在不断变化，汉堡越来越小了有木有？最初的鸡腿堡有多大？现在多大？此外，KFC也好，必胜客也好，这几年越做越难吃了。这和管理人员的素质不无关系，客人多了，来不及炸，本来需要6分钟烹饪的鸡翅，4分半就起锅了。这种事，不在少数。为求利润，该换的油是不是还按原来规定在频繁更换？从口味上不断变差，不得不让想到这些。曾经，KFC汉堡中的生菜叶蔫了，是无条件换新的，现在即使是新做的汉堡，里面生菜叶子有多少？全是菜梗子。说什么价格一直不变，但成本一直在偷偷减。
肯德基最靠谱的一点还是食品卫生
鸡米饭和沙县实在是太让人担心了 感觉再过一些年 食品安全会越来越受重视
至于现在 很多家里的食品安全都不能保证 自然洋快餐这部分优势也无法体现
麦当劳土豆泥和原味鸡。。自己做土豆泥洗锅累成狗
各取所需吧，土豆泥买点粉回去用热水搅拌一下，五分钟之内搞定。
求样本详解
KFC是国民食品？？价格也不是太亲民呀！除了早餐之外！
数据支撑，但仅凭感觉，“国民食品”的结论并不靠谱——本人最近一次在肯德基消费，大约是7个月前的事情了。当然，我住的小区周边食肆众多，因此这种不上不下（无论是价格还是口味）的食物，会受到冲击也是个重要原因
m和k的份额下降，会不会是因为从08年到现在，进驻大众点评的商家范围和数量都大量增加，而m和k撑死只有几千家店而已。
文章写的很不错，不过很多分析还是有待商榷。比如，拿全国平均和kfc平均比，就有很大问题。餐厅定位不同价格差距不要太大。拿西式连锁快餐或全国连锁快餐的和kfc比才有意义。其他的就不说了。
评论说明了数据源对分析的重要性~
有谁是跟我一样直接拉到底
价格持平是因为以前的价格过于虚高，再提价就会导致销量的下降，同时随着经济的增长，新扩大的消费人群使得能够维持利润
搞到最后，油耗是小事，对待消费者的态度，售后的对待方式才是最大的问题
论坛的置信比率不高，你不知道水军是有多么强大。wey论坛里，放弃买卡宴，放弃买路虎，放弃买普拉多霸道，放弃买奥迪Q5，放弃买宝马x3，放弃买沃尔沃XC60等等太多了，放弃买这些车然后去买wey。你去看看这样的帖子，全是水军写的。这表明论坛当中，水军的活跃度还是挺大的。另外，评分很多是4S店打的分，不一定都是车主打的分。长城汽车非常鸡贼，不要低估长城汽车官方的智商。
数据冰山大法好
考虑到水军的影响了吗
我奥德赛，怎么就被用来做魏派的配图～～
不上网的长城车主怎么破
这些做法都是国产车通病，毕竟配置堆砌再高，三大件还是不行。
他卖车主要不是油耗问题，而是变速箱异响！4s态度……<>拖拖拉拉多月才给弄好<>这样的原因才卖掉h6（是的没错就是月左右变速箱异响，我不是黑h6，毕竟这么多人买，他的车应该是个案！）
奥德赛的仪表(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)真的鸡贼帅
怎么收费？
果然传播学的未来是算法和数据啊!方法太神奇了，膜拜。
然而更火爆了 很多人就是通过视频才知道wey
配图奥德赛？
然而视频并传播多久 微博和视频都公关了
数据冰山，爬取内容宽度广度，都令我佩服，三台服务器的分布式爬虫也爬不到这么快；
不不不，奇瑞的SUV恰恰相反，它是动态表现很好，静态……太特么丑了……（扶额）
GA6车主表示，动态表现除了双离合偶尔有点动静，动起来还算不错……0.0
作弊丢人就算了，还在删视频，台low了
只能说呵呵呵了。要说人故意黑长城真是不信了，这事过去这么久了，突然又集中出现在时间线上。如果不是有组织，不可能那么统一。
用大数据来分析股票吧
请教楼主：这些明星的关系度统计，是什么思路呢？例如爬取Top100的娱乐网站所有网页信息，然后分词后获得明星名称，以及同一篇文章出现的group次数，一次就是一次合作，基于构建网络以及路径的权重（粗细），那可能会受到宣传度的影响啊，怎么解决呢？例如某个电影宣传力度大，报道出现次数多，会多统计的；或许还得再建立电影和娱乐活动的原子列表来去重？
感谢，看到了：根据豆瓣上公开的影视作品和综艺节目信息，描绘了这些明星的合作关系网
不科学啊，汪峰跟章子怡离那么远
幕后谁知？
厉害
我去，我class project做差不多的题材.只不过是美国版
不准，赵丽颖才10年，不可能。而且最主要的是那个公司旗下的艺人。百度也有，去看看
很赞
冯小刚怎么可能葛优
棒！
既然有极限挑战，为什么不列出王迅？
网络关系图是用什么软件制作的？
太厉害了，作出图
厉害了，具体的数据说明能分享一下么
用同样的套路做过的社交网络分析，但是仅凭他们出现在同一作品里就认为关系紧密，还是觉得很说服力
这位作者，定是经常看跑男和极限的
卓伟被封了？难道他又偷拍谁的胖次了？
没陈坤不科学
好想看公司和公司合伙人的图谱，感觉会更有意思
明星关注的微博搞个互联图
好棒的分析，佩服。有个问题，也是本篇文章的立足点：为什么选择知乎上贡献智能手机精华回答和参与评论的人群作为意见领袖？
我要是雷军我就狠狠赏你
嗯 ，分析很棒，本篇文章的立足点不太理解：为什么选择知乎上贡献智能手机精华回答和参与评论的人群作为意见领袖？
赞
最后还是利用信息不对称赚钱。。
商家不能够挖掘长尾用户的需求，是商家的问题，不是长尾的问题。<>但更大的问题在于，真的没人挖掘长尾用户的需求吗？长尾的需求本来就是一点一滴，商家更是小之又小，按照你的这种分析方法，怎么可能分析出来，长尾是不是真正有效，又怎么可能分析出来，是不是真的人满足除了意见领袖之外的用户的需求？<>不争吵
猜测：1.数据易爬取；2.人群的代表性也还。
对应分析，肥尾效应
想想还是有些唏嘘，有时候就这么莫名其妙的被代表了
信息不对称的市场都是柠檬市场。做好打一枪换地方的准备。
学习了。
数据是哪年的数据分析啊?16年县级消费中苹果不占比例 搁现在也不太现实啊
是网点占比，不是消费占比
作为二线城市的小手机店主，对这篇文章致以最高的赞同。<>发自知乎 For Windows 10 Mobile
利基市场？
长知识
沉默多数符合长尾理论的基本前提？
😁
好！
客观 有理有据 赏心悦目
报名
如何报名？
强烈要求参加报名。。
加入！join ！ 看到我！
从传统行业转做投资，技术的不足慢慢弥补，希望能有机会学习到如何建立数据分析的思维方式。
报名，希望能聆听您的分享！
看知乎好久了，但一直都用网页看，这是第一次感觉到自己是该下载客户端了
想听，我已经是最新版本了
支持男神
强烈要求参加，为什么给我推送？之前都推送了的。
报名，强烈支持！
.报名，谢谢！
求参加
报名！<a href="https://www.zhihu.com/people/3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" data-hash="3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e">@知乎小管家</a>
我很想看推送
报名！<a href="https://www.zhihu.com/people/3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" data-hash="3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e" class="member_mention" data-hovercard="p$b$3d198a56310c02c4a83efb9f4a4c027e">@知乎小管家</a>
求推送！
关注答主很久了，学到很多。即将去US读数据分析硕士，非常希望能参加此次知乎Live！
报名 @知乎小管家
报名
还发现了你几个错误 比如你按照里程进行统计的结果是否进行了加权？品牌旗下有很多车 歌诗图的销量肯定赶不上雅阁、CRV、缤智XRV，是按照数量加权还是仅仅品牌加权的？
最后 变速箱的故障是不能简单的按照维修数量来划分的 有的变速箱低速抖动、顿挫，换挡不平顺，严重的影响用户驾驶体验。可是这并非坏了，只是匹配调教的不合理，这其实对用户的影响更大。
斯巴鲁那么高，我觉得可能和车子本身小众，样本量不多有关。但是大众那么低，我真的不敢相信啊……
老师真棒！
竟然路虎极光
什么？本田怎么可能出故障！一定是黑，口亨╭(╯^╰)╮
图表中的品牌文字不能横着写吗？
感觉在放屁
数据来源很重要啊 给出处吧~
为了表示你不是我花钱请来黑本田歌诗图以及大众的 请把数据贴出来
数据越多意味结论越准确，人会骗人，数据不会骗人。如果数据上的大众是低那就是低，我们看到的多，还是因为大众销量大。一般出问题了，才会在网上发言批评，反而问题的车主不会主动发言。<><>不过答案还不够详细，比如说大修率和一般故障区分。<>但是足够堵住很多日系吹的嘴了。
歌诗图一共才卖出去多少辆啊
把每款车型的故障数目和总样本数量贴出来吗？毕竟，数据数量要足够多才能有代表性。只给百分比，容易让人觉得是取样数目不够导致的偏差。日吹又能吐槽了。<>麻烦楼主了。
"取几家汽车媒体的用户评论以及联系58同城上各个汽修店和4S店并获取他们的服务记录"，这数据来源……汽车媒体的用户评论？也行？”58同城上各个汽修店和4S店“，是全国范围的汽修店和4s店？
福特新福克斯干式双离合呢
歌诗图60%变速箱故障率，意思是100个来修歌诗图的人里有60个是变速箱问题？这只能表示变速箱相对于其它部件更容易坏，不能说明“该车变速箱相对于其它车更容易坏”吧？
为什么丰田？
请问样本的时间周期和样本量大概是？
感受1:明眼人还是很多的。<>感受2:之前看公众号觉得还是干货满满，现在有点怀疑是不是在自己不熟悉的领域被误导了。<>问题1:按维修保养的总数做分母，变速箱问题数做分子，这分明统计的就是变速箱故障占比，而不是故障率。<>问题2:既然保养的算在分母里面，那么保养变速箱算在分子里面？到10万公里了换个变速箱油是不是也算成变速箱故障了？<>问题3:谁都有互相怀疑的权利，你怀疑我是日吹。但我也怀疑这篇文章得到了大众的充值。
丰田呢？
20岁以下买大众的少。。。。要看看20岁以下买车的有几个吧。。。。毕竟20岁还没毕业。。。
大众买不起，日系不想买，国产不敢买。
这数据统计太不专业了。你用搜索出来的维修字眼的次数占比就得出大众维修率高？大众卖的多市场占有率高当然修得也多了，哪有这么比的，维修率应该跟自己品牌的销售总量来比。虽然我也看不惯神车，但你们这样就更差劲了吧
一句公理，美帝碰撞成绩好的国内不一定好，美帝碰撞成绩差的国内一定差。
另外，你看下北美的JD Power 报告，看看日系品牌的质量排名，说论据不要想当然，要拿数据说话
对大众系无爱 雪铁龙C3XR路过（外观内饰设计OK 配置差）
我觉得五岁以下买大众的人数为零，所以说大众二十年后要完吗。。。
这文章为了吐槽而吐槽
以修车数据为例，有考虑保有量的影响吗？
文章漏洞太多了，
看到大家说你文章水我就放心了
25岁以下买车的，大多是不差钱的土豪追求外表时尚的一族吧。24岁大学刚毕业一年买车的选择性太少了，何况德系车价格又不那么亲民。
这些统计除了笑笑，没多大意义
等等，打个岔，科勒是美国的。
徳原郎
还别说，05款的油老虎别克君威经常在路上看到，保有量真不低，车重瓷实耐撞
一句脑补一下，彻底失望！
某车主：买大众之前，我只会换玻璃水……
神车的确是差。
呵呵哒，看美帝IIHS碰撞测试，日系成绩不要太好。
不明白360淘金突然推出的palantir私募是什么意思
big data 的商业价值巨大 ，优化资源配置，决策都是科学逻辑。
帅气
完全就是现实中的疑犯追踪，我最喜欢的场景，哇喔！！！
哦～我也想到了～
大神，现在有购买大数据的渠道吗？例如阿里巴巴的交易数据
握草，天朝的这些数据库信息能分享些吗？？？
老大，你们公司招实习生么？端茶送水揉肩洗澡都啊！
你知道的太多了
满满的Num3ers的感觉
我也想问…怎么才能去这家公司实习啊hhh
国内     智器云 
好似美国有了这间公司分分钟警察cia都下岗了。顿时称霸世界的赶脚。可能做了不少事情，但包装成这样反而让人有点难以全信了呢
你先把大数据三个字打对了行吗？
如此牛逼，我大天朝何时才能享用，谁去山寨一下…？
实在是太fancy了
再说说salesforce和ibm，微软以及阿里的大数据怎么样？谢谢！
心怡科技？厉害了我的哥
<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//tieba.baidu.com" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">tieba.baidu.com</span><span class="invisible"></span></a>
赞
您好，我想问一下：那些物流评论您是在哪里爬取的？能否给个链接学习下？
前几天刚被京东自营给教育了一把
看这篇文章吊打腾讯新闻小编
反对标题党！我是来看家庭伦理剧的，怎么给我看？
基数不一样啊
不知道有考虑订单提交时间，双11的订单如果当天收货，好评概率极大，如果是12月后才收货或者说被迫收货那好评的概率就。。。  那个断崖就很好解释了。本人双11下单，12月21还在和天猫扯皮，没见到过货却财物两空，唯一有的就是差评的权利。
物流评价本身有量化标准，而且大多是统一的五星制。做nlp是否有必要？
笑了，题主连谁打谁都没搞清楚，数据分析也不会做，是我的话这种水平的文章都不敢发。
请问数据来源是什么呢?
数据太少，缺乏力度
最近在天猫超市买了2单，都是次日达，非常的快。送的货物有问题的，退钱也是毫不犹豫，感觉他们非常不差钱。
有点意思
不搭白不搭
何先生最近好多文章像草草了事啊。开了个好头，又不说透
完全不知所云的软文。
不要批判答主嘛
想要快必须要有仓库布点，双11前京东的仓库建设早就开始，菜鸟也就最近才开仓库点，远不及京东的仓库。
宝骏是合资自主。。。。。。
总结一下就是农村人有钱了，开始买车了，但还不到懂车的程度
网友评论有何用？
开始还看了会  忽然看到星座论了 还数据分析  还恳请自主做星座调查？小孩文章直接点收起。
“根据2015年全国上牌车主信息”，我想知道数据来源从哪获取的？另外蓝色的“网友评论”是摘自哪里？为什么评论数只有[0]和[2]呢？
数据不错，星座是什么鬼？这种文章里面出现星座不觉得违和么……
不知道你住哪座城呢。贵城在中国是几线呢？
“根据2015年全国上牌车主信息，我们发现自主品牌车主高达81%的男性占比远远高于合资品牌，也高于整体车主中的男性比例。合资品牌车主正相反，女性车主比例达到32%，同样高于整体车主中女性的比例。”  MDZZ!
你我大体理解为7到12万的区间吧。盒子里面大众桑塔纳，宝来，捷达，丰田雷凌，卡罗拉，雅力士，威驰，本田蓝鸟，思域，别克凯越，英朗，标志308，408，雪铁龙c4，爱丽舍，还有菲亚特，雷诺，日产啥玩意的不知道你看上哪呢？（艾玛一口气说出来气差点没喘上来）（手动滑稽）
恩，我有些不礼貌地翻了翻你的关注和回复，要是觉得不合适您下次回答这种回复匿名。有几个问题望回答。沙棘是啥，怎么种，车是啥，怎么懂，介不介意科普一下。。。（小白还以为新疆气候就是适合瓜果生长呢）
国产国家有补贴，国外的打压，加税，你难道不知道同级别国外比国产还要便宜吗？现在在保护状态，都这德行，都放开了，你说老百姓要那个。
农村有的是人买五菱 不知道比大众车主强多少
这篇文章论述的基础是有问题的。<>消费者真的“更愿意”购买超过10万元的自主品牌产品么？还是消费者“不得不”这样做。
为啥截图里的评论好多2014年的。。。
是时候入手一辆五菱宏光了🌚
就说自己身边呢事，我表姐买了个我就不说牌子的s的应该是自主的车，开了两年，发现这车毛病实在是太多了，去年把车卖了，要我陪她看车，唯一要求就是不买国产的。。。
就是爬虫爬下数据，配合酷炫ppt，再自我感觉良好一番。较什么真啊。
祝你永远开五菱
我家里有冰箱，我在想要不要自己造
常年在新疆青岛两地，可能属于2.5线城市吧
非常有意思的分析内容和分析方法,多谢
爬虫小白求教程！请大侠传播先进的生产工具！
还想请问你的挂号网分析的数据源是从哪来的？
最繁荣的怎么还有有生物
需求升级刺激新技术和新模式产生更多商业价值，原始的资源占用模式渐成历史
何总威武！
好，!!!!!!!!!!!!!!!!
转行指向标！
知乎快找到盈利模式了！赞！
虫师，分析一下外服嘛，quora.
为什么会有心理健康，心理学毕业的表示该专业就业率极低
我高中同学，北师大心理学本科+UCL硕士，回国之后在上海某心理咨询所写微信公众号，月6k……我都替她不值
很有参考价值，谢谢分享。。
谢谢分享
外围女价格下降，是因为很多企业破产
我看完了
多谢
外围价格下来是因为消费的起的人变少。同时供的总量变多，
顶起来，为未来做准备搜集信息
大数据从哪里来?
不是说文化产业繁荣就是经济衰退的时候吗？
挺有意思有意义的文章，很欣赏作者的数据提取，分析和解读能力。我对数据相关技术知之甚少，不知作者有技术手段修正样本局限带来的可能偏差？或者可作补充的解释，如果有偏差，大概在多大的范围。二是在解读中，作者似乎把马斯洛的高层次需求等同于“体面”。就我个人理解，体面是“别人对自己的接受和认可”，属社会维度。我想高层次需求应包含“自我接受和认可”“自我实现”。如果建立在中国人文化价值观集体主义和面子意识仍比较重的假定下，人们的自我实现是建立在社会对自己的认可的基础上的，从角度说，体面倒也能概括这些高层次需求。不知道作者个人对高层次需求的定义，期待答疑。
非常不错
我觉得有必要谈谈旅游业
平煤和电视台。。。。<>平煤指的是平顶山的那个平煤么
文化行业的人当然会提及，互联网媒体本来就是行业的，应该剔除它
能介绍一下NLP+是如何分析数据的吗？
赞叹
丝绸之路的路线不错
爬虫是开始,数据分析才是大头啊
请问衰落和兴盛的那些原因是如何归纳的呢？手工整理吗
好棒的分析，佩服。有个问题，也是本篇文章的立足点：为什么选择知乎上贡献智能手机精华回答和参与评论的人群作为意见领袖？
我要是雷军我就狠狠赏你
嗯 ，分析很棒，本篇文章的立足点不太理解：为什么选择知乎上贡献智能手机精华回答和参与评论的人群作为意见领袖？
赞
最后还是利用信息不对称赚钱。。
商家不能够挖掘长尾用户的需求，是商家的问题，不是长尾的问题。<>但更大的问题在于，真的没人挖掘长尾用户的需求吗？长尾的需求本来就是一点一滴，商家更是小之又小，按照你的这种分析方法，怎么可能分析出来，长尾是不是真正有效，又怎么可能分析出来，是不是真的人满足除了意见领袖之外的用户的需求？<>不争吵
猜测：1.数据易爬取；2.人群的代表性也还。
对应分析，肥尾效应
想想还是有些唏嘘，有时候就这么莫名其妙的被代表了
信息不对称的市场都是柠檬市场。做好打一枪换地方的准备。
学习了。
数据是哪年的数据分析啊?16年县级消费中苹果不占比例 搁现在也不太现实啊
是网点占比，不是消费占比
作为二线城市的小手机店主，对这篇文章致以最高的赞同。<>发自知乎 For Windows 10 Mobile
利基市场？
长知识
沉默多数符合长尾理论的基本前提？
😁
好！
客观 有理有据 赏心悦目
请教楼主：这些明星的关系度统计，是什么思路呢？例如爬取Top100的娱乐网站所有网页信息，然后分词后获得明星名称，以及同一篇文章出现的group次数，一次就是一次合作，基于构建网络以及路径的权重（粗细），那可能会受到宣传度的影响啊，怎么解决呢？例如某个电影宣传力度大，报道出现次数多，会多统计的；或许还得再建立电影和娱乐活动的原子列表来去重？
感谢，看到了：根据豆瓣上公开的影视作品和综艺节目信息，描绘了这些明星的合作关系网
不科学啊，汪峰跟章子怡离那么远
幕后谁知？
厉害
我去，我class project做差不多的题材.只不过是美国版
不准，赵丽颖才10年，不可能。而且最主要的是那个公司旗下的艺人。百度也有，去看看
很赞
冯小刚怎么可能葛优
棒！
既然有极限挑战，为什么不列出王迅？
网络关系图是用什么软件制作的？
太厉害了，作出图
厉害了，具体的数据说明能分享一下么
用同样的套路做过的社交网络分析，但是仅凭他们出现在同一作品里就认为关系紧密，还是觉得很说服力
这位作者，定是经常看跑男和极限的
卓伟被封了？难道他又偷拍谁的胖次了？
没陈坤不科学
好想看公司和公司合伙人的图谱，感觉会更有意思
明星关注的微博搞个互联图
我是第说你牛逼的
蜻蜓队长前来点赞
和NGA似的，玩个游戏不会统计学，不会代码根本没法玩。
虽然没太看懂，不过还是觉得挺厉害的。
首先拆掉对方基地的胜率100％噗哈哈哈哈~\(≧▽≦)/~dota不能点投降所以杠精们也杠不了
点进去我就后悔了，硬着头皮看完
好文章好文章- -学了统计的doto高中生表示很开心
技术改变世界……
关注了！写的太好了，关键内容把握的完美，写的都是我能看懂的，答主真是超凡入圣！
太赞了，技术改变游戏~
思路是好的！话说中一塔真的这么重要吗？
代码看懂了   数学统计忘记了……<>想当年数学高考148现在也全还给老师了😂
一方退完了基地自动爆炸，应该不算被拆的......

虽然有肉山盾，比赛获胜概率最高，但肉山盾不见得是比赛获胜的原因（不一定战略地位更高），也有可能是因为装备好的一方，容易获得肉山盾，而装备好导致比赛获胜，而不是肉山盾导致。本人概率统计学的极渣，觉得这块从逻辑上是有问题的，但不知该怎么修正
小小的卫士数据分析师来膜拜超凡入圣的数据分析师
置信区间的解释有误
不会代码的渣渣表示这很不友好……
正相关确实不是一定的因果关系。。。又及。其实题主将变量换成不同的队伍，于是得到不同队伍的区别。
我觉得有问题，就是由果推因中间可能忽视一些因素。比如中路一塔先被推掉的原因，中单对线被爆，就可能导致结果偏差。中路多半是节奏位，中单被爆肯定正常游戏节奏就被对面控制。
大赞
强势围观
等待第二期
业内人士来滋瓷～
会有录像吗
在火车上出差，求现场视频！
支持何老师
马克
支持支持 我在咨询公司实习 对未来也不是很明朗呢
关注已久
目前看到的收费最高的live，但是想参加，请问老师提前分享要说的内容吗，这样提问有针对性一些
晚点行不行，在欧洲，九点还没下班呐
刘雁南的
最贵的是开复老师，接下来是99那档，何老师的价格算中等。
我在美国，9点正是早上上班时候，可不录视频
即使没听到直播，事后点击链接还是依然再听
即使没听到直播，事后点击链接还是依然再听
即使没听到直播，事后点击链接还是依然再听
有感兴趣的话题和资深的答主。
期待
敢于承认错误的人都是牛逼的！
诗词大会一般是过年的时候播放，大约在2-3月。
谦虚的人在人群中的比例不到1%。向何明科致敬！！！
我当时觉得问题很有趣，写到12点，感觉时候不早了，就着急去睡觉了 (⊙﹏⊙)b . 完全没想到会得到回复。如果我能想到，把「诗歌」和「轻叩诗歌的大门」两个关键词的百度指数作对比，就好了呢。感谢 O(∩_∩)O ~
高相关性不一定是周期相同
好有趣！
数据只能提供现象，本质还是要通过调查、推演来得到的
记得之前 matrix67写的思考的乐趣一书里 有一章专门写这种数据和数据呈相关性，但并无因果性的示例 参考一下
诗词大会在春节后，比时间晚了两个月
在网上，敢说我错了了的人真的不多。
应该加入央视《诗词大会》的时间对比。。。嘿嘿
看年度曲线图，上半年是有个小高峰的，但是比起作业对小学生的支配而言，诗词大会属于叫好不叫座的那种，影响不大
诗词大会可能造成的是某些具体诗词的检索量增加，单独关键词“诗歌”可能也没多少。。。
切了腿的蜘蛛不再听到声音而动，说明蜘蛛的听力器官是腿。
"搜索「诗歌」的群体，应该是学生。而能让学生有强烈动机去搜索的东西，大概就只有作业了吧~"      我想说的是:想不到点还有其它数据帮助找到答案
突然想起 丁蟹效应。（郑少秋 秋官的《大时代》重播时会与股市互动。）
mark
那感恩会促进诗歌的搜索嘛？
关键词“轻叩诗歌的大门”的百度指数，现在搜索，历年指数全部低于1000，和作者文中的图不一致。解释下吗？
但是好像办法从数据分析的技术角度来求因果关系，只能回到最基本的原理。
还发现了你几个错误 比如你按照里程进行统计的结果是否进行了加权？品牌旗下有很多车 歌诗图的销量肯定赶不上雅阁、CRV、缤智XRV，是按照数量加权还是仅仅品牌加权的？
最后 变速箱的故障是不能简单的按照维修数量来划分的 有的变速箱低速抖动、顿挫，换挡不平顺，严重的影响用户驾驶体验。可是这并非坏了，只是匹配调教的不合理，这其实对用户的影响更大。
斯巴鲁那么高，我觉得可能和车子本身小众，样本量不多有关。但是大众那么低，我真的不敢相信啊……
老师真棒！
竟然路虎极光
什么？本田怎么可能出故障！一定是黑，口亨╭(╯^╰)╮
图表中的品牌文字不能横着写吗？
感觉在放屁
数据来源很重要啊 给出处吧~
为了表示你不是我花钱请来黑本田歌诗图以及大众的 请把数据贴出来
数据越多意味结论越准确，人会骗人，数据不会骗人。如果数据上的大众是低那就是低，我们看到的多，还是因为大众销量大。一般出问题了，才会在网上发言批评，反而问题的车主不会主动发言。<><>不过答案还不够详细，比如说大修率和一般故障区分。<>但是足够堵住很多日系吹的嘴了。
歌诗图一共才卖出去多少辆啊
把每款车型的故障数目和总样本数量贴出来吗？毕竟，数据数量要足够多才能有代表性。只给百分比，容易让人觉得是取样数目不够导致的偏差。日吹又能吐槽了。<>麻烦楼主了。
"取几家汽车媒体的用户评论以及联系58同城上各个汽修店和4S店并获取他们的服务记录"，这数据来源……汽车媒体的用户评论？也行？”58同城上各个汽修店和4S店“，是全国范围的汽修店和4s店？
福特新福克斯干式双离合呢
歌诗图60%变速箱故障率，意思是100个来修歌诗图的人里有60个是变速箱问题？这只能表示变速箱相对于其它部件更容易坏，不能说明“该车变速箱相对于其它车更容易坏”吧？
为什么丰田？
请问样本的时间周期和样本量大概是？
感受1:明眼人还是很多的。<>感受2:之前看公众号觉得还是干货满满，现在有点怀疑是不是在自己不熟悉的领域被误导了。<>问题1:按维修保养的总数做分母，变速箱问题数做分子，这分明统计的就是变速箱故障占比，而不是故障率。<>问题2:既然保养的算在分母里面，那么保养变速箱算在分子里面？到10万公里了换个变速箱油是不是也算成变速箱故障了？<>问题3:谁都有互相怀疑的权利，你怀疑我是日吹。但我也怀疑这篇文章得到了大众的充值。
丰田呢？
只要钱能出来，买到什么都是在盈利
中国资本真是走向全世界啊，美国粑粑当然紧张了啊
马克
我很怀疑几个月才一笔3万股成交的三版市场价格有任何意义吗？
下了一盘大棋。。。
收购国外球队是否有助于提高国足的训练水平？
我河迷之中枪🙄
IDG是中国资本吗？
收购维拉，真是抄了好底
收购国外球队和国内足球一毛钱关系。收购的人，不是搞足球的。生意而已
感觉有那个年代小日本收购全世界的味道
买买买，剁剁剁。
热刺还真就比米兰值钱，米兰能拿出来白鹿巷？看看热刺一年的球市收入跟转播分成再说
我也觉得很奇怪，真的是除了洗钱或是转移资本更好的解释了。先把资金换成国外资产，过几年再打个八九折一卖换回现金，钱就名正言顺出去了
FM开档候选
阿森纳不服 我们是赚钱的
自从某人上任，掀起了一场足球风~
<a class=" wrap external" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//englianhu.github.io/2016/08/Managerial%2520Accounting%2520-%2520Tools%2520for%2520Facilitating%2520and%2520Guiding%2520Business%2520Decisions/Module-04-Assignment.html" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">前阵子的学业，不过忘了添加AS Rome的股价走势：https://englianhu.github.io/2016/08/Managerial%20Accounting%20-%20Tools%20for%20Facilitating%20and%20Guiding%20Business%20Decisions/Module-04-Assignment.html</a>
不错，挺好
你估计有可能想多了！欧洲联赛球队想卖出去是不容易的！有可能这些球队能带来其他回报！比如收购西班牙人的那个公司，在国内完全是靠炒概念来提升自己股价的！
